Damn, where did he go?
หน็อยแน่ วิ่งไปไหนแล้ว
Over there.
อยู่ตรงนั้น
Time to end this game, right?
เกมน่าจะจบลงได้แล้วนะ
Mr. Thief.
คุณหัวขโมย
Yeah.
นั่นสินะ
It's already too dark to play hide-and-seek.
ฟ้ามืดแล้ว ไม่เหมาะที่จะเล่นซ่อนแอบกันแล้ว
Great detective.
คุณนักสืบใหญ่
I am a high school detective, Shinichi Kudo.
ผมคือยอดนักสืบม.ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
When I went to the amusement park with my childhood friend, Ran Mouri,
ครั้งหนึ่งที่ผมไปเที่ยวสวนสนุก กับเพื่อนสมัยเด็กที่ชื่อโมริ รัน
I witnessed a suspicious transaction made by a man in black.
แล้วเกิดไปเห็นชายชุดดำกลุ่มหนึ่ง กำลังเจรจาธุรกิจที่ดูไม่ชอบมาพากลเข้า
I was too preoccupied with watching at that time,
ตอนนั้นผมมัวแต่แอบดูการเจรจาของพวกเขา
and didn't notice another accomplice approaching from behind.
จึงไม่ทันได้สังเกตว่ามีอีกคนหนึ่ง กำลังแอบเข้ามาประชิดตัวผมจากข้างหลัง
He made me take the poison by force.
ผมถูกคนนั้นกรอกยาพิษให้กิน
When I woke up,
เมื่อผมฟื้นขึ้นมาก็พบว่า
my body became smaller.
ร่างกายได้หดเล็กลง
If those guys knew that Shinichi Kudo was still alive,
ถ้าเจ้าพวกนั้นรู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่
they would definitely come after me,
พวกเขาจะต้องมาไล่ฆ่า
even the people around me would get involved.
หรืออาจจะทำให้คนที่อยู่รอบข้างผม ต้องเดือดร้อนไปด้วย
At the suggestion of Professor Agasa, I concealed my true identity.
ผมเชื่อฟังคำแนะนำของดร.อากาสะ ตั้งใจปิดบังฐานะของตัวเอง
When Ran asked for my name,
แต่ตอนที่ถูกรันถามชื่อ
without time to think it over,
ผมเกิดใจร้อน
I took the name of Conan Edogawa.
ผมก็เลยโมเมว่าตัวเองชื่อเอโดงาวะ โคนัน
In order to collect information about those guys,
เพื่อเก็บรวบรวมข่าวของคนพวกนั้น
I moved in with Ran whose father is a detective.
ผมเลยถูกฝากเลี้ยงไว้ที่บ้านของรัน ที่มีพ่อเป็นนักสืบ
The culprit is you!
คนร้ายก็คือคุณ
This middle-aged man is Kogoro Mouri,
ลุงคนนี้ก็คือโมริ โคโกโร่
Ran's father.
เป็นพ่อของรัน
He is now a famous detective who scares the hell out of the bad guys,
ตอนนี้เป็นนักสืบดังที่ใครได้ยินชื่อ ก็ต้องกลัวกันทั้งนั้น
known as Sleeping Kogoro.
ใคร ๆ ก็เรียกเขาว่าโคโกโร่นิทรา
If you ask me why...
ส่วนสาเหตุของมัน...
I guess I don't even need to tell you.
ผมไม่ต้องพูดทุกคนก็คงจะเข้าใจแล้วนะ
(Stun-Gun Wristwatch) (Voice-Changing Bowtie) These two gadgets are invented by Professor Agasa.
การประดิษฐ์สองชิ้นนี้ เป็นผลงานของดร.อากาสะ
In order to help the smaller me,
ดร.อากาสะต้องการช่วยเหลือผม ที่ร่างกายหดเล็กลง
Professor Agasa invented many interesting gadgets one after another.
ได้ประดิษฐ์ข้าวของสนุก ๆ ขึ้นมาหลายอย่าง
Especially this belt that can shoot a soccer ball no matter where I am.
โดยเฉพาะเข็มขัดที่ไม่ว่าอยู่ที่ไหน ก็สามารถยิงลูกฟุตบอลออกมาได้
Just press the button on the belt buckle,
ขอแค่กดปุ่มบนเข็มขัดลง
the soccer ball will expand and shoot out. It's absolutely a superb invention.
ลูกฟุตบอลก็จะเด้งออกมา เป็นสิ่งประดิษฐ์ระดับแนวหน้าเลย
But then again,
จะว่าไปแล้ว
Other than Professor Agasa,
คนที่รู้จักฐานะที่แท้จริงของผม
there are others who know my true identity.
นอกจากดอกเตอร์แล้วยังมีคนอื่นอีก
My father and mother.
ผมกับแม่ของผม
Heiji Hattori, a high school detective from Kansai,
นักสืบม.ปลายแห่งคันไซ ฮัตโตริ เฮย์จิ
and Ai Haibara, who goes to the same elementary school as me.
กับไฮบาระ ไอที่เรียนประถมที่เดียวกับผม
She and her sister Akemi Miyano
เธอกับพี่สาวอาเคมิ มิยาโนะ
used to work with those men in black.
เคยเป็นพวกเดียวกับชายชุดดำ
But the Black Organization killed Akemi Miyano.
แต่อาเคมิ มิยาโนะถูกองค์กรฆ่าตาย
This made Ai Haibara determined to resist.
ไฮบาระจึงต่อต้านด้วยเหตุผลนี้
When she escaped from the organization,
ตอนที่เธอหนีออกจากองค์กร
she took the same drug as me.
ได้กินยาพิษแบบเดียวกับที่ผมกินลงไป
After that, her body has also become smaller.
ร่างกายจึงได้หดเล็กลงด้วย
There is another person,
นอกจากนี้ยังมีอีกคนหนึ่ง
Kaitou Kid.
จอมโจรคิด
There is not yet a clear winner between us.
ระหว่างผมกับเขา ยังตัดสินผลแพ้ชนะกันไม่ได้
I swear on my honor as a detective
ขอเดิมพันด้วยชื่อเสียงของนักสืบ
that I will definitely bring him to justice this time.
คราวนี้ผมจะต้องจับเขามาลงโทษให้ได้
Although my body is smaller, my mind is still flexible.
แม้ตัวจะหดเล็กลง แต่สมองยังคงฉลาดเหมือนเดิม
I am the famous omniscient detective.
นักสืบชื่อดังที่รู้หมดทุกอย่าง
Only one truth will prevail!
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
I see.
เป็นแบบนี้เองเหรอ
So this is the advanced notice sent by Kiddo?
นี่ก็คือจดหมายเตือนที่คิดส่งมาเหรอ
Yes.
ใช่แล้วค่ะ
This morning, I found it on the balcony of my apartment
เช้าวันนี้อยู่ที่ระเบียง ของอพาร์ตเมนต์ฉัน วางอยู่กับดอกกุหลาบช่อโตเลยค่ะ
The guy is still as pretentious as usual.
เจ้านั่นยังคงชอบสร้างภาพเหมือนเดิมเลย
Romeo, Juliet,
Romeo(โรมิโอ) Juliet(จูเลียต)
Victor, Bravo.
Victor(วิกเตอร์) Bravo(บราโว่)
While the 26 letters soar around,
ท่ามกลางการโปรยปรายของอักษร 26 ตัว
I am going to steal your Jewel of Destiny
ผมจะมารับอัญมณีแห่งโชคชะตาไป
Kaitou Kid.
จอมโจรคิด
And there is a playing card cut in half.
แล้วก็มีไพ่โป๊กเกอร์ ที่ถูกแบ่งครึ่งไว้ใบหนึ่งด้วย
Please enjoy it.
เชิญทานเลยค่ะ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
What do you think, Mr. Mouri?
คุณคิดเห็นอย่างไรคะ คุณโมริ
Well...
เรื่องนี้ก็
What is the Jewel of Destiny?
อะไรคืออัญมณีแห่งโชคชะตาเหรอ
He means this one.
เขาหมายถึงอันนี้ค่ะ
It's beautiful.
สวยจังเลย
This is the star sapphire, right?
นี่คือสตาร์แซฟไฟร์สินะครับ
Yes.
ใช่แล้วค่ะ
The three crisscrossing streaks on the surface
เส้นสามเส้นที่พาดทับกันบนพื้นผิว
represent faith, hope and fate.
เป็นสัญลักษณ์ของความเชื่อมั่น ความหวัง และโชคชะตา
It's called the Jewel of Destiny.
ถูกเรียกว่าอัญมณีแห่งโชคชะตาค่ะ
Oh, I see.
เป็นแบบนี้เองเหรอ
It really lives up to its name.
สมคำร่ำลือจริง ๆ เลย
It comes from Josephine, who loved sapphires deeply.
มันมาจากโจเซฟิน ที่หลงใหลในแซฟไฟร์เป็นอย่างมาก
That's why I used this sapphire for this play.
เพราะงั้นการแสดงครั้งนี้ ก็ได้ใช้แซฟไฟร์เม็ดนี้ด้วย
Play?
การแสดง
I know it.
ฉันรู้ค่ะ
The newly opened Universal Theater in Shiodome
ที่โรงละครโซระเปิดใหม่ที่ชิโอโดเมะ
is now staging the theater play "Josephine".
ตอนนี้กำลังแสดงละครเวทีเรื่อง "โจเซฟิน"อยู่
Josephine?
โจเซฟิน
She was the first wife of Napoleon.
ก็คือราชินีคนแรกของนโปเลียนไงครับ
She was also known for her love of collecting roses.
เธอเป็นนักสะสมกุหลาบ ที่มีชื่อเสียงมากด้วย
So that's it.
เป็นแบบนี้เองเหรอ
That's why he sent roses.
เพราะงั้นถึงได้ให้ดอกกุหลาบนี่เอง
That's right, little kid.
ถูกแล้ว เจ้าหนู
You do know a lot.
เธอรู้เรื่องเยอะจังเลย
He knows a lot of this kind of boring stuff.
เขารู้จักแต่เรื่องไร้สาระแบบนี้แหละครับ
Romeo, Juliet,
Romeo Juliet
Victor, Bravo.
Victor Bravo
Juri-san.
คุณจูริครับ
What?
อะไรเหรอคะ
Is Romeo and Juliet being staged
ในโรงละครที่คุณขึ้นแสดง
in the theater where you are performing?
ตอนนี้เล่นเรื่อง"โรมิโอกับจูเลียต" อยู่ไหมครับ
Yes.
ค่ะ
I didn't perform in that play,
ถึงแม้ว่าฉันจะไม่ได้เข้าร่วมการแสดง
but that was the first play staged when the theater opened.
แต่เรื่องนั้นเป็นการแสดงครั้งแรก ตอนที่เปิดใช้โรงละครค่ะ
Is there a problem?
มีปัญหาอะไรเหรอคะ
I figured it out.
ผมเข้าใจแล้ว
Really?
จริงเหรอคะ
This advanced notice from Kiddo
จดหมายเตือนฉบับนี้ที่คิดส่งมา
contains 3 Ws and 1 H.
ในนี้ซ่อน W ไว้ 3 ตัวกับ H ไว้อีก 1 ตัว
That means:
ก็หมายความว่า
Who, When, Where, and How.
ใคร(Who) ตอนไหน(When) ที่ใด(Where) อย่างไร(How)
It implies these four elements
เป็นการบอกใบ้เนื้อหาสี่ข้อนี้
I see.
เป็นแบบนี้เอง
Are you sure?
ไม่มีปัญหาจริงเหรอ
First is who.
ก่อนอื่นก็เป็น "ใคร"
An idiot can see that it's Kiddo.
เรื่องนี้ไม่ต้องพูดก็รู้แล้วว่าเป็นคิด
Then where?
จากนั้นก็เป็น "ที่ใด"
The theater where Romeo and Juliet are staged,
โรงละครที่เล่นเรื่องโรมิโอกับจูเลียต
that is, the Universal Theater.
ซึ่งก็คือ โรงละครโซระ
And then, when?
แล้วก็เป็น "ตอนไหน"
The advanced notice mentioned Bravo,
ในจดหมายเตือนพูดถึง "บราโว่"
so it should be when the audience is cheering.
น่าจะเป็นตอนที่ได้รับการชมจากผู้ชม
And finally, how?
สุดท้ายคือ "อย่างไร"
The letter mentioned the Victor,
ในจดหมายพูดถึง "วิคเตอร์" ผู้พิชิต
which refers to Napoleon,
แสดงถึงนโปเลียน
that is, the character that Kiddo is going to dress up as.
ซึ่งก็คือตัวละครที่คิดตั้งใจจะปลอมตัว
And the playing card on the advanced notice.
แล้วยังมีไพ่โป๊กเกอร์ในจดหมายเตือน
The card cut in half represents the V of victory.
V ที่หมายถึงชัยชนะจากไพ่ที่ถูกแบ่งครึ่ง
So, when your theater play "Josephine" ends
เพราะงั้นในละครเวทีเรื่อง "โจเซฟิน" ที่คุณแสดง
and the audience cheers for it,
ตอนที่ปิดม่านลงรับเสียงปรบมือของผู้ชม
Kaitou Kid will suddenly appear in the guise of Napoleon and steal the ring.
จอมโจรคิดจะปลอมตัวเป็นนโปเลียน แล้วขโมยแหวนไป
Bravo!
สุดยอดเลย
Bravo, Mouri-san!
สุดยอดจริง ๆ เลย คุณโมริ
No wonder they call you the famous detective!
สมแล้วที่เป็นนักสืบชื่อดัง
You flatter me.
ไม่หรอกครับ ๆ
Uncle Mouri!
คุณลุงครับ
What does he mean by the 26 letters soar around?
ท่ามกลางการโปรยปรายของอักษร 26 ตัว หมายถึงอะไรเหรอครับ
Idiot, why don't you count the letters of the alphabet?
เจ้าโง่ ลองนับตัวอักษรภาษาอังกฤษ บนนั้นดูสิ
Romeo, Juliet, Victor, Bravo.
Romeo Juliet Victor Bravo
26 letters in total, right?
ทั้งหมดเป็นอักษร 26 ตัวใช่ไหม
Oh, I see.
เป็นแบบนี้เองเหรอ
By the way, Juri-san,
จริงสิ คุณจูริ
when is the "Josephine" going to end?
การแสดง "โจเซฟิน" จะมีถึงเมื่อไรครับ
Today is the last day.
วันนี้เป็นวันสุดท้ายค่ะ
So Kiddo will be in...
ถ้างั้นคิดก็จะ...
What's wrong with you this time, little brat?
เจ้าเด็กบ้า คราวนี้เป็นอะไรอีกแล้ว
But it's strange.
แต่แปลกมากเลยนะครับ
Look, there are only 22 letters here.
ลุงดูสิ ตรงนี้มีตัวอักษรแค่ 22 ตัวเอง
How can it be?
เป็นไปได้ยังไง
It's true. I counted it too.
จริง ๆ นะคะ หนูก็นับแล้วค่ะ
Including the exclamation point, there are still 3 letters missing.
บวกกับเครื่องหมายตกใจ ก็ยังขาดตัวอักษรอีกสามตัว
Then Kiddo must have made a mistake.
ถ้างั้นคิดก็คงนับผิดแน่ ๆ เลย
Anyway,
สรุปนะ
Kiddo will definitely come to steal the jewel tonight.
คืนนี้คิดจะต้องมาขโมยพลอยแน่ ๆ
Yes, I see.
ค่ะ ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
Then there is something I need to ask you.
ถ้างั้นอยากปรึกษากับคุณเรื่องหนึ่ง
Although I'll contact the police afterwards.
แน่นอนว่าเดี๋ยวฉันจะไปติดต่อกับทางตำรวจ
Could you please come to the theater tonight
คืนนี้คุณมาที่โรงละครได้ไหมคะ
to stop Kiddo from stealing the jewel?
เพื่อขัดขวางไม่ให้คิดขโมยพลอยไป
No problem.
ไม่มีปัญหา
I, Kogoro Mouri,
กระผมโมริ โคโกโร่
never turn down a request from a beauty.
ไม่เคยปฏิเสธคำขอของสาวสวย
Thank you.
ขอบคุณมากค่ะ
Hey, Masayo-san, bring it out.
นี่ มาซาโยะ รีบเอาออกมาสิ
Okay.
ได้ค่ะ
Here are the tickets for tonight.
นี่คือตั๋วของคืนนี้ค่ะ
Welcome to our theater with your friends.
คุณสามารถชวนเพื่อนมาชมได้เลยค่ะ
Thank you.
ขอบคุณครับ
The 26 letters soar around?
การโปรยปรายของอักษร 26 ตัวเหรอ
I think 26 letters refer to the English alphabet.
ถ้าจะบอกว่าอักษร 26 ตัว น่าจะหมายถึงอักษรภาษาอังกฤษสินะ
And this playing card.
แล้วก็ไพ่โป๊กเกอร์ใบนี้ด้วย
It doesn't look like the V of victory.
ไม่ค่อยเหมือน V ที่หมายถึงชัยชนะ
It's about to begin. Please stay tuned. Universal.
กำลังจะแสดงแล้ว กรุณารอสักครู่ โซระ
I'm so excited!
ฉันตื่นเต้นจังเลย
Me too.
ฉันก็ด้วย
Actually, I've been wanting to see this play for a long time.
ความจริงฉันอยากมาดูละครเรื่องนี้ ตั้งนานแล้ว
Hey, Conan.
นี่ โคนัน
Why are you carrying a schoolbag?
ทำไมนายต้องสะพายกระเป๋ามาด้วยล่ะ
Looks weird.
เกาะกะลูกตาจังเลย
Ah, just a little something in there.
อ้อ ของนิดหน่อยเอง
A little? What is it?
นิดหน่อย ของอะไรเหรอครับ
Did you sneak some snacks in?
นายแอบเอาขนมมาเองใช่ไหม
I'm not you!
ฉันไม่ใช่นายสักหน่อย
Hey, you kids!
นี่ พวกเธอ
I'm making an exception to bring you here.
ฉันอุตส่าห์ตั้งใจพาพวกเธอมานะ
Behave yourself.
ช่วยมีมารยาทหน่อยนะ
Okay!
ครับ
Sorry, we came along with you too.
ขอโทษจริง ๆ นะ พวกเราก็ตามมาด้วย
It's okay.
ไม่มีอะไรหรอก
Mr. Mouri!
คุณโมริ
Sorry to keep you waiting.
ขอโทษนะคะ ที่ให้คอยนาน
Hello, Yaguchi-san.
คุณยางุจิ สวัสดีครับ
It's Yaguchi. Mouri-san is here.
ฉันคือยางุจิค่ะ คุณโมริมาแล้วค่ะ
Please come in.
เชิญเข้ามาค่ะ
Thank you.
รบกวนแล้วครับ
Welcome, Mouri-san.
ยินดีต้อนรับ ๆ คุณโมริ
Hello.
สวัสดีครับ
Sorry I'm not dressed properly now.
ขอโทษนะคะที่ตอนนี้ฉันแต่งตัวไม่เรียบร้อย
Natsuki-chan,
นาสึกิจัง
This is the famed detective, Mr. Kogoro Mouri-san.
ท่านนี้ก็คือคุณโมริ โคโกโร่ผู้โด่งดัง
You must have heard of him, right?
เธอน่าจะเคยได้ยินมาก่อนนะ
My name is Natsuki Sakai.
ฉันชื่อซากาอิ นาสึกิค่ะ
Hello.
สวัสดีครับ
It's so big here.
ที่นี่ใหญ่จังเลย
There are so many flowers.
มีดอกไม้เยอะแยะเลย
Awesome!
เท่ชะมัดเลย
I'm sorry.
ขอโทษนะครับ
I brought the kids here with me.
ขอบคุณที่อุตส่าห์เชิญผม ผมก็เลยพาเด็ก ๆ มาด้วยเลย
Nothing. It doesn't matter.
ไม่หรอกค่ะ ไม่เป็นไร
Juri-san, are you interested in diving?
คุณจูริ คุณสนใจดำน้ำเหรอครับ
Yes, I just started learning that recently.
ใช่ค่ะ พักนี้เพิ่งเริ่มหัดค่ะ
Want to go with me some day?
ไว้วันหลังจะไปด้วยกันไหมคะ
Sure, anytime.
ได้ครับ จะไปด้วยอย่างแน่นอนครับ
I remember you've never dived before.
พ่อไม่เคยดำน้ำเลยชัด ๆ
Ran-kun, what did you say?
รัน เมื่อกี้ลูกพูดอะไรเหรอ
Nothing.
ไม่ได้พูดอะไรค่ะ
There are so many cosmetics.
มีเครื่องสำอางเยอะมากเลย
Yeah.
ใช่แล้ว
This is called foundation, right?
อันนี้เรียกว่ารองพื้่่นใช่ไหม
There are...
แค่รองพื้นก็มี
1, 2, 3, 4...
1 2 3 4
5 types of foundations.
มี 5 ชนิดเลยนะ
5 types... So many?
มีตั้ง 5 ชนิดเลยเหรอ
Hey!
เฮ้ย
Little girls.
เด็ก ๆ จ๊ะ
It's a little too early for you to be interested in makeup, isn't it?
มาสนใจเรื่องแต่งหน้าตอนนี้ ยังเร็วเกินไปนะ
Kids should behave like kids.
เด็กก็ต้องทำตัวให้สมกับเด็กสิ
Got it?
รู้หรือยัง
Alright.
รู้แล้วค่ะ
Coming.
มาแล้วค่ะ
Masayo-chan.
มาซาโยะจัง
Narusawa-san!
คุณนารุซาวะ
I heard Mouri-san is here.
ได้ยินว่าคุณโมริมา
Mouri-san?
คุณโมริ
You are the famous detective Kogoro Mouri, right?
คุณก็คือนักสืบชื่อดังคุณโมริ โคโกโร่สินะ
My family name is Narusawa. I admire you very much.
ผมคือนารุซาวะ เลื่อมใสคุณมากเลย
You flatter me.
ไม่กล้า ๆ
Are you playing Napoleon in this play?
คราวนี้คุณเล่นเป็นนโปเลียนเหรอครับ
Yeah. Sorry I came here in costume.
ใช่แล้ว ต้องขอโทษจริง ๆ ที่มาทั้งในชุดแสดงแบบนี้
Anyway, let me introduce you.
จริงสิ ผมขอแนะนำหน่อยนะ
This is Tenko Tajima who plays Josephine's best friend, Theresa Tallien.
นี่คือคุณทาจิมะ เท็นโกะที่เล่นเป็น เทเรเซีย ทาเลีย เพื่อนรักของโจเซฟิน
Nice to meet you.
ช่วยชี้แนะด้วยนะคะ
This is Isao Shinjo who plays Josephine's lover, Hippolyte Charles.
แล้วท่านนี้ก็คือคุณชินโจ อิซาโงะที่ เล่นเป็นฮิปโปไลต์ ชาร์ลส์คนรักของโจเซฟิน
Hello.
สวัสดีครับ
And then this is the stage manager who also plays Josephine's patron
จากนั้นก็เป็นผู้กำกับเวที และแสดงเป็นผู้ลงทุนของโจเซฟิน
Barras de Boer...
บารัส เดอ ปาลัส…
My name is Toru Ban. Nice to see you.
ผมชื่อบัน โทโอรุ ช่วยชี้แนะด้วยครับ
Me too.
ช่วยชี้แนะด้วยครับ
Now everyone's here, right?
ทุกคนมากันครบแล้วนะ
Inspector Nakamori.
สารวัตรนากาโมริ
Hello, Mouri-san.
สวัสดีครับ คุณโมริ
It's been a long time...
ไม่ได้เจอกันนานเลย
Thank you so much for last time...
คราวก่อนขอบคุณมากนะครับ
You're too polite. I'm the one who should thank you.
ไม่หรอก ผมต่างหากที่ต้องขอบคุณคุณ
Are they really themselves?
เป็นตัวจริงกันหมดเหรอ
I mean them.
ฉันหมายถึงพวกเขาน่ะ
Indeed.
ใช่แล้ว
Kiddo often gets in by pretending to be a relevant person.
การปลอมตัวเป็นผู้เกี่ยวข้องล่วงหน้า เป็นวิธีที่คิดใช้บ่อยอยู่แล้ว
Maybe he's already among them.
ไม่แน่เขาอาจจะปะปนเข้ามาอยู่ใน คนพวกนี้แล้วก็ได้
I almost forgot.
เกือบจะลืมไป
This time I brought a person to assist with the investigation
คราวนี้ผมอุตส่าห์พาคนมาช่วยสืบสวนด้วย
Actually, I said I wouldn't need him,
แต่ตอนแรกผมบอกว่าไม่ต้องหรอก
but that stupid Megure...
เจ้าเมงูเระบ้าดัน…
No, I mean Inspector Megure... He strongly recommended him.
ไม่ใช่ แต่สารวัตรเมงูเระ เสนอเขาเต็มที่เลย
Come on in.
เข้ามาเถอะ
Hello, everyone, I'm Shinichi Kudo.
สวัสดีครับ ผมคือคุโด้ ชินอิจิครับ
Shinichi?
ชินอิจิ
Kudo-kun?
คุโด้คุง
Kai... Kai...
จอม...จอม...
So it's this brat.
ที่แท้ก็เป็นเจ้าเด็กบ้านี่เอง
Isn't Shinichi Kudo...
คุโด้ ชินอิจิก็เป็น…
that famous high school detective?
นักสืบม.ปลายที่มีชื่อเสียงมากคนนั้นนี่
Kai... Kai...
จอม...จอม...
Who is he?
เขาคือใครเหรอ
What are you talking about?
นายพูดอะไรเหรอ
He's Ran-onee-san's boyfriend.
เขาเป็นแฟนของพี่รัน
No such thing.
ไม่ใช่สักหน่อย
It's her husband.
เป็นสามีของเขาต่างหาก
Sonoko!
โซโนโกะ
He is Kaitou Kid!
เขาคือจอมโจรคิดครับ
This guy is not Shinichi-ni-chan!
คนนี้ไม่ใช่พี่ชินอิจิหรอก
He's Kiddo in disguise!
แต่คิดปลอมตัวมา
Kiddo in disguise?
คิดปลอมตัวมาเหรอ
How can you be so sure?
แกรู้ได้ยังไง
Because I'm the real...
เพราะผมต่างหากที่เป็นตัวจริง...
The real what?
ตัวจริงอะไร
Nothing.
เปล่าครับ
I see. That's not impossible.
เป็นแบบนี้เอง มันก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้นะ
It hurts.
เจ็บจังเลย
Inspector Nakamori, please stop it.
สารวัตรนากาโมริ คุณอย่าทำแบบนี้เลย
What's going on here?
นี่มันเรื่องอะไรกัน
I don't know either.
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
Maybe it's because Kiddo looks like me.
บางทีอาจจะเพราะคิดมีหน้าตา คล้ายกับผมอยู่แล้ว
Or perhaps...
หรือว่า
You're the fake.
นายต่างหากที่เป็นตัวปลอม
Come on.
เอาละ
I can be sure that he is real.
แน่ใจได้แล้วว่าเขาเป็นตัวจริง
I think we should try to pull each other's face together, just to be safe.
ผมว่าลองดึงหน้าของทุกคนสักทีหนึ่ง เพื่อความชัวร์ละกัน
I don't think it's necessary.
ไม่หรอก ไม่จำเป็นหรอก
My gut is telling me that Kiddo isn't among us.
ด้วยสัญชาตญาณของผม คิดไม่น่าจะอยู่ในกลุ่มเราหรอก
But he really is.
อยู่เห็น ๆ
And I've already had a good idea to catch Kiddo.
แล้วผมก็คิดไม้เด็ดที่จะจับคิดได้แล้ว
Then, please let me hear your "good idea".
งั้นคุณก็ช่วยเล่าไม้เด็ดที่ว่า ให้ฟังหน่อยสิ
Maki-san.
คุณมากิครับ
If you don't mind, I'd like to ask you all to leave us alone for a moment.
ถ้าไม่ถือสา ผมอยากจะขอให้คนอื่น ๆ ช่วยออกไปหน่อยครับ
It's okay, inspector.
ไม่เป็นไรค่ะ สารวัตร
I've finished my makeup.
ฉันเองก็เตรียมพร้อมแล้ว
I'm sorry.
ขอโทษครับ
I gotta do things my own way.
ผมขอทำงานตามวิธีของผมเองนะ
What did you say?
นายว่าไงนะ
Fine, I don't need a little brat like you to make trouble for me.
พอดีเลย นักสืบเด็กอย่ามายุ่งดีกว่า
Then we're leaving now.
ถ้างั้นเราก็ขอตัวก่อนนะ
I look forward to your performance.
รอคอยการแสดงสนุก ๆ จากพวกคุณนะ
Hey...
ฉันว่า
At least you should tell me first when you're back, shouldn't you?
ในเมื่อกลับมาแล้ว อย่างน้อยก็ควรบอกฉันบ้างสิ
Sorry, sorry.
โทษที
It's because I wanted to see your cute, surprised face.
เพราะฉันอยากเห็นสีหน้าน่ารัก ตอนที่เธอตกใจไง
Cute...
แต่...
How come you've suddenly become so direct?
พอกลับมาก็พูดตรง ๆ แบบนี้เลยนะ
Well, I think I'll go check out the roof.
ถ้างั้น ฉันขอไปดูที่ดาดฟ้าหน่อยละกัน
Do you want to come with me?
รันจะไปด้วยกันไหม
There seems to be an observation deck on the top floor.
ดาดฟ้าเหมือนจะเป็นหอชมวิวด้วยนะ
Ran, just go with him.
รัน เธอไปเถอะ
I'm going too!
ผมจะไปด้วยครับ
You stay here.
เธอไปไม่ได้
No! I'm going too. Let me go!
จะไป ๆ ผมก็จะไปด้วย
Hey, you little brat!
นี่เจ้าเด็กบ้า
I'm going too! Take me!
ผมจะไป ๆ
All right, then. Let's all go.
ก็ได้ งั้นก็ไปกันหมดทุกคนนะ
Great!
เยี่ยมจังเลย
Do you feel that Conan...
พวกเธอรู้สึกไหมว่าโคนันคุง
Seems to be a different person in front of Ran-san...
เวลาอยู่ต่อหน้าพี่รันแล้ว เหมือนเป็นคนละคนเลย
It must be because...
จะต้องเป็นเพราะว่า
he is at that age where he's spoiled.
เขากำลังอยู่ในวัยขี้อ้อนแน่เลย
I see.
เป็นแบบนี้เอง
So he's still a little kid.
ที่แท้ก็ยังเป็นเด็กน้อยอยู่
Aren't you all?
พวกเธอก็เหมือนกันแหละน่า
How can I leave Kiddo alone with Ran?
จะให้คิดอยู่กับรันตามลำพังได้ไง
Alright, this door is locked too.
เอาละ ที่นี่ก็ล็อกไว้แล้ว
How's it going?
เป็นไงบ้าง
The doors to the roof are all locked.
ประตูที่ไปดาดฟ้าถูกล็อกไว้แล้ว
That means if what I reasoned is correct,
ก็หมายถึงถ้าการวิเคราะห์ของฉันถูกต้อง
Kiddo must not come from the roof.
คิดก็จะไม่มีทางโผล่มาทางหลังคาแน่
You have a point.
ก็ถูกนะ
But you're already here.
ทั้ง ๆ ที่มาแล้วเชียว
I'll take care of Conan-kun.
ฉันจะดูแลโคนันคุงเอง
How about you two go out for a walk?
พวกเธอสองคนออกไปเดินเล่นเถอะ
No, thanks.
ไม่ต้องหรอก
Besides,
อีกอย่าง
I feel that Shinichi is kind of strange.
ฉันรู้สึกว่าชินอิจิแปลก ๆ
He didn't say that kind of thing in the past.
เมื่อก่อนเขาไม่พูดจาแบบนั้นหรอก
That kind of thing?
พูดจาแบบนั้นหมายถึง
Like I'm...cute or something.
บอกว่าฉันน่า น่ารักอะไรแบบนี้
That means he's more direct now.
งั้นก็แสดงว่าตอนนี้เขาเป็นคนตรงมากขึ้น
You should be more direct too.
เธอเองก็ควรตรง ๆ หน่อย
If you like him, just tell him.
ชอบเขาก็พูดออกมาดัง ๆ
You idiot!
ยัยบื้อ
That's not what I meant.
ฉันไม่ได้หมายถึงแบบนี้สักหน่อย
Awesome! Awesome!
สุดยอดเลย สุดยอดเลย
Genta-kun, you've been saying "awesome" since we came up here.
เก็นตะคุง ทำไมนายถึงเอาแต่พูดว่า "สุดยอดเลย"ตั้งแต่เมื่อกี้นี้แล้ว
I can't help it.
มันก็ช่วยไม่ได้นี่
Because this place is really awesome.
เพราะที่นี่มันสุดยอดจริง ๆ นี่นา
What a great view.
วิวที่นี่เจ๋งจริง ๆ ด้วย
I just want to say, "it's awesome."
ทำให้คนอยากพูดว่า "สุดยอดเลย" อย่างเดียวเลย
Look.
ฟังดูสิ
Yeah, it's really beautiful.
นั่นสิ สวยมากเลย
He's got some nerve
แต่เขาใจกล้ามากเลย
to disguise himself as Shinichi.
ถึงกับแปลงโฉมเป็นชินอิจิ
Because it will be easier to act as me.
เพราะปลอมตัวเป็นผม จะทำอะไรก็สะดวกกว่ามั้งครับ
At least it saves us the time to find him.
แต่อย่างน้อยก็ประหยัดเวลาในการตามหาเขา
Do you know who Napoleon was?
พวกเธอรู้ไหมว่านโปเลียนคือใคร
I know that he was a French hero who conquered Europe.
ผมรู้ว่าเขาเป็นวีรบุรุษฝรั่งเศส ที่เคยพิชิตยุโรป
Good.
เอาละ
Consider this a warm-up.
งั้นก็ถือว่าเป็นการเตรียมตัวก่อนดูละคร
I'll give you a riddle related to Napoleon.
ฉันจะออกปริศนาที่เกี่ยวกับนโปเลียนละกัน
Shinichi oni-san, you'll give us a riddle?
พี่ชินอิจิจะให้ทายปริศนาเหรอ
You're just like Professor Agasa.
เหมือนดร.อากาสะจังเลย
Don't tell me it's a boring riddle.
คงไม่ใช่มุกแป๊กอีกหรอกนะ
My riddle is about history. You can learn something from it!
โจทย์ของฉันมาจากประวัติศาสตร์ จะได้รับความรู้นะ
Do you wanna try, kid?
เจ้าหนูก็มาคิดดูด้วยสิ
Annoying.
หนวกหูชะมัด
Listen up.
ฟังให้ดีนะ
In the land of Napoleon,
บนที่ดินของนโปเลียน
it is said that two Japanese built a house.
ได้ยินว่ามีชาวญี่ปุ่นสองคนปลูกบ้านไว้
Which of the following two people were they?
ขอถามว่าเป็นสองคนไหนดังต่อไปนี้
1, Huyuno.
1 ฮุยุโนะ (huyuno)
2, Huruno.
2 ฮุรุโนะ (huruno)
3, Hukano.
3 ฮุคาโนะ (hukano)
Huyuno, Huruno, Hukano.
ฮุยุโนะ ฮุรุโนะ ฮุคาโนะ
Everyone has a "hu" and a "no"
แต่ละคนมีคำว่าฮุ(hu) กับโนะ(no)
I see.
ฉันรู้แล้ว
Shh, don't say it!
ชู่ว์ บอกไม่ได้นะ
The difference between the three of them is their middle parts, "yu", "ru" and "ka".
ทั้งสามคนต่างกันที่คำตรงกลาง คือ yu ru กับ ka
I see.
ฉันรู้แล้ว
It's Huyuno and Huruno.
คือฮุยุโนะกับฮุรุโนะ
Only Hukano has "ka" in the middle.
มีแค่คำกลางของฮุคาโนะเป็น คา
The middle part "ka" represents China,
ตรงกลางคือ ka ก็คือจีน (ka)
so Hukano is Chinese.
เพราะงั้นฮุคาโนะเป็นคนจีน
What?
ทำไมเหรอ
Did I guess wrong?
ฉันเดาผิดเหรอ
Your answer is correct, but there is a little problem with your explanation.
คำตอบถูกต้องจ้า แต่การอธิบายมีปัญหานิดหน่อย
Do you know there's a famous quote by Napoleon, which goes,
พวกเธอรู้ไหมว่าคำคมของนโปเลียนก็คือ
"Impossible (hakano) is a word not to be found in my dictionary (jisho)."
ในพจนานุกรม(jisho)ของฉัน ไม่มีคำว่า"เป็นไปไม่ได้"(hukano)น่ะ
I've heard it before.
ฉันเคยได้ยิน
That's where this riddle comes from.
ปริศนานี้มาจากคำคมนี้แหละ
Land could also be pronounced "jisho".
หมายเหตุ:"ที่ดิน"กับ"พจนานุกรม" พ้องเสียงในภาษาญี่ปุ่น ที่ดินก็เรียกว่า"จิโซ"(jisho)ด้วย
The "word (ji)" refers to the name on the door signboard.
"ตัวอักษร"หมายถึงตัวหนังสือ ที่ป้ายหน้าประตูก็ได้
That is, Hakano is a name not to be found in my land.
หมายเหตุ:"เป็นไปไม่ได้"กับ"ฮุคาโนะ" พ้องเสียงในภาษาญี่ปุ่น ก็คือที่ดินของฉันไม่มีคำว่าฮุราโนะ(hukano)
So that's why.
เป็นแบบนี้เอง
Actually, what Napoleon said is
ที่จริงนโปเลียนน่าจะพูดว่า
"Impossible" is a word to be found only in the dictionary of fools.
คำว่า"เป็นไปไม่ได้"อยู่ในพจนานุกรม ของคนโง่เท่านั้นเอง
That seems to be the correct one.
รู้สึกว่าแบบนี้ต่างหากที่ถูกต้อง
Not bad, Haibara-san.
สมแล้วที่เป็นไฮบาระ
But it's still a boring riddle.
แต่นี่ก็ยังเป็นมุกแป๊กอยู่ดี
And...
อีกอย่าง
I don't think I've learned anything from it.
ไม่เห็นจะรู้สึกว่าได้เรียนรู้อะไร จากปริศนานี้เลย
Is that so?
งั้นเหรอ
Josephine, Theresa.
โจเซฟิน เทเรเซีย
Barras, what can I do for you?
บารัส มีอะไรหรือ
General, may I introduce to you
ท่านแม่ทัพ กระผมขอแนะนำให้รู้จัก
Theresa and Josephine.
พวกเธอคือเทเรเซียกับโจเซฟิน
And this is...
ท่านนี้คือ...
I know who you are.
ฉันรู้ว่าคุณคือใคร
You're General Napoleon Bonaparte.
คุณก็คือแม่ทัพนโปเลียน โบนาปาร์ต
I hear you're very brave.
ฉันได้ยินว่าท่านกล้าหาญมาก
You do me too much honour.
ชมเกินไปแล้ว
General.
ท่านแม่ทัพ
Would you like to dance with me?
ท่านยินดีจะเต้นกับดิฉันสักเพลงไหม
With pleasure.
ยินดีเป็นอย่างยิ่ง
I still can't forget
จนถึงตอนนี้ฉันยังไม่ลืม
those glorious days.
ช่วงเวลาที่รุ่งโรจน์นั้น
Bonaparte,
โบนาปาร์ต
Elba Island.
เกาะเอลบา
King of Rome.
กษัตริย์แห่งโรม
Ran.
รัน
Is the man next to the Pope your father?
คนที่อยู่ข้าง ๆ พระสันตะปาปา ก็คือพ่อของเธอสินะ
So this is what he called the good idea to catch Kiddo.
ไม้เด็ดในการจับคิดก็คือนี่เหรอ
Haibara.
ไฮบาระ
Take care of things here.
ต่อจากนี้ฝากด้วยนะ
Okay, just go ahead.
ไปดี ๆ นะ
In the name of the Father, Son and Holy Spirit,
ด้วยนามของพระบิดา พระบุตร และพระจิต
I take the crown of the Emperor of France...
นำมงกุฏที่เป็นสัญลักษณ์ ของกษัตริย์ฝรั่งเศส
From now on, I am the Emperor of France, Napoleon I...
ข้าก็คือจักรพรรดิฝรั่งเศส นโปเลียนที่หนึ่ง
Are you okay, kid?
หนูไม่เป็นไรใช่ไหม
This is dangerous.
แบบนี้อันตรายมากนะ
I'm fine.
ผมไม่เป็นไรครับ
By the way...
จริงสิ…
What's going on here?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอ
This child suddenly ran out from behind the wall
อยู่ ๆ เด็กคนนี้ก็วิ่งออกมาจากมุม
and fell down after hitting me.
แล้วชนเข้ากับฉันจนหกล้มน่ะ
Are you alright, little kid?
ไม่เป็นไรใช่ไหมเจ้าหนู
I'm fine.
ผมไม่เป็นไรฮะ
But your police baton is really handsome
แต่กระบองของพี่ดูเท่จังเลยนะ
It's much longer than his.
ยาวกว่าของอาคนนี้เยอะเลย
Indeed, it's really long.
ยาวมากจริง ๆ นะ
There are many types of police batons.
กระบองมันมีหลายแบบน่ะ
Under 60 cm in length.
ความยาวต่ำกว่า 60 ซม.
Under 3 cm in diameter.
เส้นผ่าศูนย์กลางน้อยกว่า 3 ซม.
Under 320 grams in weight.
หนักต่ำกว่า 320 กรัม
Public security committee has strict rules for police batons.
กรรมการความปลอดภัยสาธารณะของแต่ละที่ มีข้อกำหนดต่อการใช้กระบองที่เคร่งครัดมาก
Isn't your baton a little too long?
ไม้กระบองของพี่ชายยาวเกินไปหรือเปล่า
Why?
ทำไมล่ะครับ
Why is it this long?
ทำไมถึงได้ยาวขนาดนี้
Because...
ก็เพราะว่า
It's not a police baton!
นี่ไม่ใช่ไม้กระบองน่ะสิ
I won't let you run away!
อย่าคิดจะหนีไปนะ
Don't run!
อย่าหนีนะ
Damn it!
หน็อยแน่
Everything in this world,
ทุกอย่างบนโลกนี้
the glory, the victory,
เกียรติยศ ชัยชนะ
and the future, is all mine.
และอนาคต มันเป็นของฉันทั้งหมด
Everything belongs to us!
ทุกอย่างเป็นของพวกเรา
Go into action as soon as the curtain goes completely down.
พอม่านปิดลงหมดแล้วค่อยลงมือ
Got it.
ผมรู้แล้ว
Right now!
ตอนนี้แหละ
Everyone, catch Kiddo!
ทุกคนจับคิดไว้นะ
He's pretending to be Napoleon.
เขาปลอมตัวเป็นนโปเลียน
What is this?
นี่ทำอะไรเหรอ
You didn't think of that, did you, Kiddo?
แกนึกไม่ถึงสินะ คิด
Your stupid code
โค้ดลับปัญหาอ่อนของแก
has already been seen through by me, Kogoro Mouri.
ถูกฉันโมริ โคโกโร่อ่านออกตั้งนานแล้ว
It's not like that.
ไม่ใช่ครับ
I'm not Kiddo!
ผมไม่ใช่คิดนะ
Cut the crap. Just show me your face.
เลิกพูดมากแล้วเผยโฉมหน้าที่แท้จริง ออกมาซะ
Kaitou Kid.
จอมโจรคิด
It hurts...
เจ็บจังเลย
He's not Kiddo.
เขาไม่ใช่คิด
Then where is Kiddo?
แล้วคิดอยู่ไหนล่ะ
Time to end this game, right?
เกมน่าจะจบลงได้แล้วนะ
Mr. Thief.
คุณหัวขโมย
Yeah.
นั่นสิ
It's already too dark to play hide-and-seek.
ฟ้ามืดแล้ว ไม่เหมาะที่จะเล่นซ่อนแอบกันแล้ว
Great Detective.
คุณนักสืบใหญ่
You still love to talk nonsense as before.
ถ้าจะอวดเก่งก็ใช้โอกาสตอนนี้เลยเถอะ
It's long overdue for us to have a showdown.
เราก็ควรตัดสินแพ้ชนะกันได้แล้ว
Because your girl is waiting for you to go back and eat dinner.
เพราะคนรักของนายทำอาหารเย็นเสร็จแล้ว กำลังรอนายกลับไปกินข้าวอยู่
Conan-kun!
โคนันคุง
Dinner is ready!
อาหารเย็นเสร็จแล้วนะ
If you don't hurry, I'll eat it all.
ถ้าไม่มาอีกก็จะกินหมดแล้วนะ
Looks like we'll have a winner today.
ดูท่าวันนี้จะตัดสินแพ้ชนะได้แล้ว
Great detective.
คุณนักสืบใหญ่
Indeed.
นั่นสินะ
Oh, no.
แย่จังเลย
Oh, I see.
เป็นแบบนี้เอง
Hang glider versus paraglider?
ใช้ปีกร่อนมาสู้กับร่มร่อนสินะ
You do have some chops.
เก่งจริง ๆ ด้วย
Is that paraglider
ร่มร่อนของเมื่อกี้
also the work of Professor Agasa?
ก็เป็นผลงานของดร.อากาสะเหรอ
You have no place to run.
แกหมดทางหนีแล้ว
If you can't fly,
ถ้าบินไม่ได้ละก็
you're just an ordinary thief.
จอมโจรคิดก็เป็นแค่หัวขโมยธรรมดาเท่านั้น
If you say so, then I'll turn back into the Kaito Kiddo again.
ถ้างั้นฉันจะเปลี่ยนกลับไปเป็น จอมโจรคนเดิมละกัน
What's that sound?
นี่คือเสียงอะไรกัน
Shit!
แย่แล้ว
Bye!
ลาก่อน
Damn it!
หน็อยแน่
Next up is the weather around the airport.
ต่อไปจะแจ้งอากาศโดยรอบสนาม ให้คุณได้ทราบ
First, Hokkaido.
ก่อนอื่นคือฮอกไกโด
The weather in Hakodate tonight is rainy.
คืนนี้ที่ฮะโกะดะเตะจะฝนตก
Some areas has heavy thunderstorms.
บางที่จะฝนตกหนัก
Hakodate is having a heavy thunderstorm.
ฮะโกะดะเตะฝนตกหนักเหรอ
This weather is really a bummer.
เป็นอากาศที่เซ็งจริง ๆ เลย
What if the plane is struck by lightning?
ถ้าเครื่องบินถูกฟ้าผ่าโดนจะทำยังไงดีล่ะ
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัว
The plane will fly above the clouds.
เครื่องบินจะบินอยู่เหนือเมฆ
But when it lands, it still have to fly under the clouds, right?
แต่เวลาแลนดิ้งก็บินไปอยู่ ใต้เมฆไม่ใช่เหรอ
Too bad it is raining when I am so beautifully dressed.
วันนี้ฉันอุตส่าห์แต่งตัวซะสวย แต่ฝนดันตกซะนี่
My grandmother said that if you wear this kind of clothes,
คุณย่าผมบอกว่าแต่งตัวแบบนี้
when it thunders, your belly button will be stolen by the Thunder God.
เวลาฟ้าผ่า สะดือจะถูกเทพเจ้าสายฟ้าขโมยไปนะ
Really?
งั้นเหรอ
Then he can just come to steal it, if he wants.
ถ้าอยากขโมยก็มาขโมยเถอะ
Thank you so much
ขอโทษจริง ๆ เลย
for inviting us to your celebration party.
ยังเชิญเราไปร่วมงานเลี้ยงฉลองอีก
Thanks to your help, the jewel is safe.
เพราะได้ความช่วยเหลือจากทุกท่าน พลอยก็เลยไม่โดนขโมยไป
That's what we should do.
มันสมควรอยู่แล้วค่ะ
She's right.
ใช่แล้วครับ
Don't be too polite. Just go to Hakodate with us.
ไม่ต้องเกรงใจ ไปเที่ยวฮะโกะดะเตะ ด้วยกันเถอะครับ
But why isn't Juri here yet?
แต่ทำไมจูริถึงยังไม่มานะ
Really.
นั่นน่ะสิคะ
Sorry about that.
ขอโทษค่ะ
Natsuki-san is doing her makeup right now
คุณนาสึกิกำลังช่วยเธอแต่งหน้าอยู่
in the car parked in the parking lot.
พวกเธออยู่บนรถของลานจอดรถ
Doing makeup?
แต่งหน้าอยู่เหรอ
It's really hard being a superstar.
เป็นดารานี่ลำบากจริง ๆ เลยนะ
It's Natsuki-chan who does all the hard work.
คนที่ลำบากคือนาสึกิจัง
Juri can't leave her for a moment.
จูริห่างจากเธอไม่ได้เลย
She's pretty much her personal assistant nowadays.
ขนาดงานจิปาถะของผู้ช่วย ยังสั่งให้เธอไปทำอีก
I see.
เป็นแบบนี้เอง
Sorry to keep you waiting.
ขอโทษที่ให้ทุกท่านรอนานนะ
You look gorgeous today.
วันนี้คุณสวยเป็นพิเศษเลย
Thank you, Mouri-san.
ขอบคุณที่ชมนะ คุณโมริ
Seems like everyone has arrived.
ดูเหมือนทุกคนจะมาครบกันแล้ว
Shinjo-kun is not here yet.
ชินโจยังไม่มา
Shinjo-san is not feeling well.
คุณชินโจไม่ค่อยสบาย
He called this morning and said he couldn't make it.
เมื่อเช้าโทรมาบอกว่าจะไม่มาร่วมด้วย
Oh, is that so?
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้เหรอ
It's a pity, isn't it, Juri?
น่าเสียดายจริง ๆ นะ จูริ
What do you mean?
หมายความว่าไงเหรอ
Nothing.
ไม่มีอะไร
Aren't the other cast members coming?
นักแสดงคนอื่นไม่มาเหรอคะ
Of course not.
แน่นอนอยู่แล้ว
What is the use of having those supporting actors here?
เรียกตัวประกอบพวกนั้นมาจะมีประโยชน์อะไร
What was that just now?
ความรู้สึกเมื่อกี้นี้มันยังไงนะ
If my intuitions are correct,
ถ้าสัญชาตญาณของผมไม่ผิดละก็
that guy will definitely show up here.
เจ้านั่นจะต้องมาที่นี่แน่ ๆ
Inspector Nakamori, all personnel are present.
สารวัตรนากาโมริ มาครบหมดแล้ว
Good.
ดีมาก
Team A, take the front.
กลุ่ม A เฝ้าประตูหน้า
Team B, take the rear.
กลุ่ม B เฝ้าประตูหลัง
Team C, patrol the vicinity.
กลุ่ม C ไปลาดตระเวนอยู่แถวนี้
Yes, sir!
ครับ
Inspector Nakamori.
สารวัตรนากาโมริ
What is it?
มีอะไรเหรอ
There are lights inside the villa.
ในบ้านมีแสงไฟ
What?
อะไรนะ
That's...
นั่นคือ
Sky Japan Airlines, leaving for Hakodate.
สายการบิน Sky Japan เดินทางไปยังฮะโกะดะเตะ
Flight 865 departing at 18:15
เที่ยวบิน 865 ที่ออกเดินทางเวลา 18:15 น.
is now commencing with boarding procedures.
ตอนนี้เริ่มทำการเช็กอินได้แล้วค่ะ
All Flight 865 passengers headed for Hakodate...
ผู้โดยสารที่โดยสารเที่ยวบิน865 มุ่งหน้าไปยังฮะโกะดะเตะ…
Wow!
เยี่ยมไปเลย
It's soft and fluffy.
เก้าอี้นิ่มจังเลย
Not bad, huh?
ไม่เลวนี่
I feel like a big boss.
เหมือนกับเถ้าแก่ใหญ่เลย
As far as domestic flights, having a First Class on the second floor
สายการบินภายในประเทศ ที่มีเฟิร์สคลาสที่ชั้นสอง
is exclusive to Sky Japan Airlines.
ก็มีแค่สายการบิน Sky Japan เจ้านี้เท่านั้น
Hello?
นี่
Ran, what's wrong?
รัน เป็นอะไรไปเหรอ
You've been looking behind you ever since we got on.
ตั้งแต่เมื่อกี้ก็เอาแต่หันไปดู
Nothing.
ไม่มีอะไร
Welcome aboard.
ยินดีต้อนรับค่ะ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
She's here.
มาแล้ว
Who's here?
ใครมาเหรอ
Shh, be quite.
ชู่ว์ อย่าพูดนะ
Is the seat next to you occupied?
ไม่ทราบว่าที่นั่งข้าง ๆ มีคนนั่งไหมคะ
Go ahead.
เชิญนั่งครับ
Eri?
เอริ
It's you.
คุณเองเหรอ
Auntie?
คุณป้าคะ
Ah-le-le? Don't tell me you're going to Hakodate too?
เอ๊ะ หรือว่าคุณแม่ ก็จะไปที่ฮะโกะดะเตะด้วย
What a beautiful coincidence?
เป็นเรื่องบังเอิญที่ดีมากเลย
It's definitely fate that brought you and Dad together again.
คุณพ่อกับคุณแม่มีวาสนากันมากจริง ๆ
What are you talking about?
ลูกพูดอะไรกัน
You were the one who said you were invited by Juri-san to Hakodate
ลูกเป็นคนบอกว่าคุณจูริเชิญคุณพ่อ แต่คุณพ่อไปไม่ได้
and asked me to accompany you due to your father being busy, weren't you?
เลยให้แม่มาแทนไม่ใช่เหรอ
Ran, here you go again!
รัน ลูกเอาอีกแล้วนะ
Anyway, why don't you two have a seat?
เอาเป็นว่าทั้งสองคนนั่งลงก่อนเถอะ
Are you kidding me?
ล้อเล่นอะไรกัน
Why do I have to sit next to this person?
ทำไมต้องนั่งข้างคน ๆ นี้ด้วย
You two...
พ่อกับแม่ก็...
Dad!
คุณพ่อ
Excuse me, Juri-san.
ขอโทษครับ คุณจูริ
May I sit next to you?
ผมขอนั่งข้างคุณได้ไหมครับ
Sure, please.
เชิญนั่งค่ะ
Geez!
จริง ๆ เลย
Wait, Mom.
เดี๋ยวค่ะ คุณแม่
Excuse me.
ขอโทษนะคะ
Are you Juri-san Maki?
ไม่ทราบว่าคุณคือ คุณมากิ คุณจูริหรือเปล่าคะ
I'm Eri Kisaki.
ฉันคือคิซากิ เอริค่ะ
Thank you for inviting me here.
คราวนี้ต้องขอบคุณที่เชิญเรามานะคะ
You're welcome.
ไม่ต้องเกรงใจค่ะ
Oh, right...
อ้อ จริงสิ
If the vulgar man sitting next to you
ถ้าผู้ชายทะลึ่งที่นั่งข้างคุณ
troubles you with his speech or conduct,
ทำหรือพูดอะไรที่ทำให้คุณไม่สบายใจ
you can ask for my consultation anytime.
คุณมาหาฉันได้ตลอดเลยนะคะ
So you're a lawyer?
ที่แท้คุณเป็นทนายความเหรอ
I shall be at your service.
งั้นไว้ค่อยคุยกันนะคะ
Sure.
ได้ค่ะ
How did things end up being like this?
ทำไมเรื่องถึงได้กลายเป็นแบบนี้
Of course they would.
มันก็ต้องกลายเป็นแบบนี้อยู่แแล้ว
I knew it.
ฉันก็คิดว่างั้นแหละ
Sorry to keep you all waiting.
ขอโทษนะครับ ให้ทุกคนรอนานแล้ว
Shinjo-san?
คุณชินโจ
Didn't you say you weren't coming because you were feeling ill today?
ไหนคุณบอกว่าวันนี้ไม่สบาย ไม่มาแล้วไง
Now I feel much better.
ตอนนี้ผมหายดีแล้ว
And it's too boring to stay by myself.
แล้วอยู่คนเดียวก็น่าเบื่อมากด้วย
So I figured I would join you.
ก็เลยมาเข้าร่วมด้วย
Sorry I'm late.
ผมมาช้าไป
Princess Josephine.
ราชินีโจเซฟิน
Why haven't you done as I said?
ทำไมถึงไม่ทำตามที่ฉันบอก
It's okay.
ไม่เป็นไร
There will be more than enough time once we get there.
ไปถึงที่นั่นแล้วค่อยเตรียมก็ยังทัน
Well, have a nice trip.
ถ้างั้น ขอให้เดินทางปลอดภัยนะ
We're going.
พวกเราไปแล้วค่ะ
Attention, flight attendants.
ตอนนี้เป็นประกาศการทำงานของลูกเรือ
Please prepare the cabin for departure.
ขอให้ลูกเรือเปลี่ยนโหมดประตูให้เรียบร้อย
What are you thinking about?
นายคิดอะไรอยู่เหรอ
I bet it has something to do with Kiddo.
ยังไงก็ต้องเป็นเรื่องของคิดแน่
Did he really intend to steal the jewel yesterday?
เมื่อวานเขาคิดจะมาขโมยพลอยจริง ๆ เหรอ
It's already too dark to play hide-and-seek.
ฟ้ามืดแล้ว ไม่เหมาะที่จะเล่นซ่อนแอบกันแล้ว
Great detective.
คุณนักสืบใหญ่
Besides, he had an overly long police baton.
แล้วเขายังนำกระบอง ที่ความยาวเกินขนาดมาด้วย
It's too careless a mistake for Kiddo.
สำหรับคิดแล้วดูสะเพร่าเกินไป
My seat number is 4K.
หมายเลขที่นั่งของฉันคือ 4K
K for Kid.
K ของคำว่า Kid นะ
Mine is 4J.
ของฉันคือ 4J
J for Jumbo, right?
เพราะงั้นก็คือ J จากคำว่า Jumbo(จัมโบ้)
And mine is 4B.
งั้นของฉันคือ 4B
That means...
ถ้างั้นก็คือ...
So that's it.
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้
The four words that Kiddo wrote on his advanced notice...
ในสี่คำที่คิดเขียนไว้ในจดหมายเตือน
are phonetic codes!
ที่แท้ก็หมายถึงโฟเนติกโค้ด
Phonetic codes?
โฟเนติกโค้ดเหรอ
Yeah.
ใช่
They're codes used over wireless communication in order to prevent miscommunication.
ในการสื่อสารวิทยุเพื่อต้องการป้องกัน การสะกดผิด
R is for Romeo.
Rแทนด้วยRomeo
J is for Juliet.
Jแทนด้วยJuliet
V is for Victor.
Vแทนด้วยVictor
B is for Bravo.
Bแทนด้วยBravo
And they're also used in the aircraft radio communications.
แล้วนี่ก็ใช้ในการสื่อสาร ของวิทยุการบินด้วย
SKJ865.
SKJ865
Runway, 16 Left.
ลู่วิ่ง 16Left
Taxi in.
อนุญาตให้ขึ้นบิน
Juliet10, Echo10, Charlie10.
ช่วยเดินJuliet10 Echo10 Charlie10
SKJ865, Juliet10, Echo10, Charlie10.
SKJ865 Juliet10 Echo10 Charlie10
In other words, the "26 letters soar around" part
ซึ่งก็หมายถึง ในการโปรยปราย ของอักษร 26 ตัว
means that he will commit the crime aboard the plane,
เป็นการเตือนว่าจะใช้อักษรเหล่านี้
where those phonetic codes fly about over the airwaves.
ขโมยพลอยบนเครื่องบิน ที่ใช้การสื่อสารกลางอากาศ
And it will take place on this flight from Tokyo to Hakodate
แล้วก็เป็นบนเครื่องบินที่บินจากโตเกียว ไปฮะโกะดะเตะลำนี้ด้วย
Why?
ทำไมล่ะ
It could be on the return flight too.
อาจจะเป็นขากลับก็ได้นี่
Because of the picture of that playing card?
เพราะรูปของไพ่โป๊กเกอร์เหรอ
Yeah.
ถูกต้อง
The two of spades card was split in half,
ไพ่โพดำสองถูกแบ่งครึ่ง
which indicates an odd number that is not divisible by 2.
หมายถึงเลขคี่ที่ใช้สองหารลงตัวไม่ได้
Flights from Tokyo to Hakodate,
เครื่องบินที่บินจากโตเกียวไปฮะโกะดะเตะ
like this flight numbered 865, must be given odd number designations.
กับเที่ยวบิน865นี้ จะต้องเป็นเลขคี่แน่นอนอยู่แล้ว
And the return flights are designated even numbers.
แต่เที่ยวบินขากลับเป็นเลขคู่
If we think about it this way, we can understand what happened last night.
คิดแบบนี้ก็จะเข้าใจเรื่องเมื่อคืนนี้แล้ว
That guy purposely drew my attention to him,
เจ้านั่นจงใจทำให้ฉันจับได้
and let me think his plan had failed,
และคิดว่าแผนการของเขาล้มเหลว
so that he can put everyone off their guard.
เพื่อทำให้ทุกคนชะล่าใจ
If that's the case...
ถ้าเป็นแบบนี้ละก็
Kiddo must be somewhere on this plane,
คิดจะต้องอยู่ที่ใดสักแห่งในห้องโดยสาร
waiting for a chance to steal the jewel.
เตรียมสบโอกาสที่จะขโมยพลอยไป
Dear passengers.
ผู้โดยสารทุกท่าน
Welcome aboard SKJ Airlines.
ยินดีต้อนรับท่านมาโดยสารสายการบิน SKJ
Is anything wrong?
เป็นอะไรไปเหรอครับ
I'm not feeling too well.
รู้สึกไม่ค่อยสบายเลยค่ะ
You must be tired.
คงจะเหนื่อยแล้วแน่ ๆ เลย
Here, Juri, give me your hand.
อะ จูริ ยื่นมือมาสิ
Here are some vitamin pills.
นี่เป็นวิตามินนะ
The captain of this flight is Captain Okoshi.
กัปตันเที่ยวบินนี้คือกัปตันโอโคชิ
I am your chief cabin attendant, Kondo.
ดิฉันคือหัวหน้าลูกเรือ ชินโดค่ะ
SKJ865. Winds 160 and 10. Clear for takeoff.
SKJ865 ทิศทางลม160 องศา ความเร็วลม10 มัค เตรียมพร้อมขึ้นบิน
SKJ865. Clear for takeoff.
SKJ865 เตรียมพร้อมขึ้นบิน
Runway, 16 Left.
รันเวย์ 16Left
Take off.
เทคออฟ
Check.
คอนเฟิร์ม
V1.
V1
VR.
VR
V2.
V2
Positive.
คอนเฟิร์ม
Gear up.
เกียร์ล็อก
My ears feel weird.
เอ๊ะ หูรู้สึกแปลก ๆ นะ
Me too.
ฉันก็ด้วย
It's because of the change in air pressure.
เพราะความกดอากาศมันเปลี่ยนน่ะ
Just swallow and it'll be fine.
กลืนน้ำลายหน่อยก็หายแล้ว
Still weird.
ยังไม่หายเลย
It didn't work.
ไม่เห็นจะได้ผลเลย
Then hold your nose and blow.
งั้นก็บีบจมูกไว้ แล้ว "ฮึ่ม" ออกมาแรง ๆ
But don't do it too hard.
แต่อย่าแรงเกินไปนะ
You might get dizzy.
จะเวียนหัวเอา
It worked.
หายแล้ว
Awesome, something came out.
เยี่ยมไปเลย มีของออกมาด้วย
Conan-kun, face forward, all right?
โคนันคุง นายดูข้างหน้าสิ
You were right! It worked!
จริงเหรอ ดีแล้ว
I guess girls will be girls.
ยังไงก็เป็นผู้หญิง
It doesn't look good when you blow your nose, right?
ท่าทางบีบจมูกแล้วหายใจออก มันดูไม่ค่อยดีเลยนะ
So she wouldn't do that
เพราะงั้นอยู่ต่อหน้าเพศตรงข้าม
in front of someone of the opposite gender. Especially someone she likes.
โดยเฉพาะไม่อยากให้คนที่ชอบมาเห็น
Excuse me, Juri-san.
ขอโทษครับ คุณจูริ
Could you please sign this for me as a commemoration?
คุณช่วยเซ็นชื่อ ไว้เป็นที่ระลึกหน่อยได้ไหมครับ
Sure.
ได้ค่ะ
Oh no, I forgot my pen
แย่แล้ว ลืมเอาปากกาเซ็นชื่อมา
Maki-san.
คุณมากิ
Please use this one.
ช่วยใช้อันนี้ค่ะ
Thank you.
ขอบคุณนะ
You can see why I can never live without her.
เพราะอันนี้ไงถึงขาดเธอไปไม่ได้เลย
What's Dad doing?
คุณพ่อทำอะไรอยู่นะ
Don't worry about that superficial man.
อย่าไปสนใจเลย ผู้ชายทะลึ่งแบบนั้นน่ะ
How about taking this time to introduce me who everyone is?
ลูกถือโอกาสตอนนี้แนะนำทุกคน ให้แม่รู้จักดีกว่านะ
Okay.
ค่ะ
I'm sorry.
ขอโทษครับ
Are you alright?
ไม่เป็นไรนะ
Here.
ให้ค่ะ
Thank you so much.
ขอบคุณครับ
Would you like Western or Japanese snacks?
คุณจะรับของว่างแบบฝรั่งหรือ แบบญี่ปุ่นดีคะ
No, I'm fine.
ไม่รับค่ะ
Western or Japanese snacks?
คุณจะรับของว่างแบบฝรั่งหรือ แบบญี่ปุ่นดีคะ
Neither.
ไม่เอาทั้งสองค่ะ
Nor any drinks.
ไม่เอาเครื่องดื่มด้วย
I'll take a beer and a snack.
ผมเอาเบียร์กับขนมครับ
One moment, please.
รอสักครู่นะคะ
Drinking beer in first class is the best...
นั่งชั้นเฟิร์ทคลาสดื่มเบียร์ มันเหมาะสมที่สุดแล้ว
This rain is horrible.
ฝนนี่น่ารำคาญชะมัดเลย
Indeed.
นั่นสินะ
Hopefully everything will be fine.
ขอให้ทุกอย่างปลอดภัยเถอะ
SKJ865, contact Tokyo Control. 118.90.
SKJ865 ที่นี่คือหอควบคุมโตเกียว 118.90
SKJ865, 118.90.
SKJ865 118.90
Tokyo Control.
หอควบคุมโตเกียว
SKJ865. Flight level, 390.
SKJ865 ระดับความสูงในการบิน390
SKJ865, Tokyo Control. Roger.
SKJ865 หอควบคุมโตเกียวทราบแล้ว เปลี่ยน
Are you all right, captain?
กัปตัน ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
It's okay.
ไม่เป็นไร
My kid had a fever last night,
เมื่อคืนลูกผมเป็นหวัด
So I didn't really sleep much.
ผมเลยไม่ค่อยได้หลับเลย
Should I request some coffee for you?
จะดื่มกาแฟสักหน่อยไหม
Please, if you would.
ขอโทษจริง ๆ งั้นรบกวนคุณ ช่วยสั่งให้ผมทีนะ
Is the ring okay?
แหวนไม่เป็นไรเหรอ
Yeah.
อื้ม
But I can't let my guard down yet.
แต่ยังชะล่าใจไม่ได้
Why did she get out this quickly?
ทำไมถึงออกมาเร็วขนาดนั้น
Hey, Masayo-san.
นี่ คุณมาซาโยะ
Give me chocolates.
ขอช็อกโกแลตหน่อย
Service for the cockpit?
ให้บริการห้องนักบินเหรอ
Very rare for domestic flights.
สายการบินในประเทศไม่ค่อยได้เห็นเลย
It's Misawa.
ฉันคือมิสึซาวะค่ะ
I've brought the coffee.
มาส่งกาแฟค่ะ
Please come in.
เชิญเข้ามา
Sorry for the intrusion.
รบกวนด้วยนะคะ
Miss, you can't come in.
คุณคะ คุณเข้ามาไม่ได้นะ
It's okay, Misawa.
ไม่เป็นไร คุณมิสึซาวะ
She's your senior.
เขาเป็นรุ่นพี่ของคุณ
It's been a long time, Captain!
ไม่เจอกันนานเลยนะ กัปตัน
It's been almost five years since you resigned, right?
หลังจากที่คุณลาออกก็ผ่านไป เกือบห้าปีแล้วนะ
Seven years.
เจ็ดปีแล้วค่ะ
Has it been that long?
นานขนาดนั้นแล้วเหรอ
You too, Nakaya-san. Long time no see.
นากายะก็ไม่ได้เจอกันนานเหมือนกันนะ
Hi.
สวัสดีครับ
I went to see "Josephine".
ผมได้ไปดู"โจเซฟิน"แล้วนะ
Really? I'm glad.
เหรอคะ ฉันดีใจมากเลย
It was wonderful.
ละครเรื่องนั้นสนุกมากเลย
Really? Thank you.
จริงเหรอคะ ขอบคุณค่ะ
We'll always come in support of you
ต่อไปเราก็จะไปเชียร์คุณอีกนะ
Well then, Captain, I'll see you later.
ถ้างั้นกัปตัน ไว้เจอกันใหม่นะคะ
Maki-san.
คุณมากิ
Here's chocolate.
ให้ช็อกโคแลตคุณค่ะ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Mouri-sensei, would you like one too?
คุณโมริก็รับสักเม็ดนะคะ
Oh, thank you.
งั้นผมไม่เกรงใจแล้วนะครับ
Delicious!
อร่อยจังเลย
How could it be?
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
Uncle Mouri, there's an almond scent.
คุณลุง มีกลิ่นอัลมอนด์
Yeah, it's cyanide poisoning.
อื้ม เกิดจากกรดไซยาไนด์เป็นพิษสินะ
It's the chocolate. There was poison in them!
เป็นช็อกโกแลตไง ในนั้นผสมยาพิษไว้
The chocolates?
ช็อกโกแลต
Dad!
คุณพ่อ
It's okay.
ไม่เป็นไรหรอก
If the chocolate you ate was poisoned,
ถ้าช็อกโกแลตที่คุณลุงกินมียาพิษละก็
the symptoms would have already manifested.
ก็แสดงอาการตั้งนานแล้ว
But why did Juri-san get poisoned?
แต่ทำไมคุณจูริถึงโดนยาพิษได้นะ
The captain asked me to tell you,
กัปตันให้ฉันมาแจ้งว่า
in order not to alarm the other passengers,
เพื่อไม่ให้ผู้โดยสารคนอื่นแตกตื่น
please keep it a secret until we arrive at the airport.
ช่วยเก็บไว้เป็นความลับ ก่อนที่จะถึงสนามบินนะคะ
Understood.
รู้แล้วครับ
But how did the culprit manage to poison Juri-san?
แต่คนร้ายทำให้คุณจูริโดนยาพิษ ได้ยังไงนะ
It must have been in the chocolates.
ยังคงเป็นช็อกโกแลตสินะ
Because she collapsed right after eating it.
เพราะกินช็อกโกแลตแล้วก็ล้มลงทันทีเลย
I think the same way.
ผมก็รู้สึกแบบนั้น
No way!
เป็นไปไม่ได้
I don't know anything about it.
ฉันไม่รู้เรื่องเลยสักนิด
I bought this box of chocolates this afternoon from a store in Ginza where we always get them.
ช็อกโกแลตกล่องนี้ไปซื้อจาก ร้านประจำที่กินซ่าเย็นนี้ค่ะ
I just opened it!
เปิดแกะกล่องเมื่อกี้นี้เอง
Right, Natsuki-san?
ใช่ไหม คุณนาสึกิ
Sorry,
ขอโทษนะคะ
I wasn't watching clearly.
ฉันไม่ทันได้เห็น
Natsuki-sun!
คุณนาสึกิ
But you ate one too and nothing happened.
แต่คุณกินแล้วก็ไม่เป็นอะไร
That means only a portion of the chocolate was poisoned, right?
งั้นก็แสดงว่าได้วางยาช็อกโกแลต แค่ส่วนหนึ่งสินะ
If that's the case,
ถ้าเป็นแบบนี้ละก็
then how did the murderer manage to make Juri-san choose the poisoned chocolates?
จะทำยังไงถึงจะให้คุณจูริ เลือกโดนช็อกโกแลตชิ้นที่มียาพิษล่ะ
As for which chocolate Juri would choose first,
ปกติแล้วคุณจูริจะเลือกช็อกโกแลต ชิ้นไหนก่อน
I think it's natural that her manager would know.
ผู้จัดการรู้เรื่องก็สมควรอยู่แล้ว
I didn't do it.
ฉันไม่ได้ทำนะคะ
Besides, she chooses chocolate randomly every time!
อีกอย่างลำดับในการกินช็อกโกแลตของเขา ก็ไม่เหมือนกันสักครั้งด้วย
I remember Juri-san did hesitate over which chocolate to choose.
ตอนที่คุณจูริกินช็อกโกแลต รู้สึกว่าได้ลังเลอยู่ว่าจะเลือกชิ้นไหนดี
Shut up! It's none of your business, kid!
หนวกหูน่า เด็กบ้าก็หุบปากไปซะ
Anyway, I'll take possession of those chocolates.
เอาเป็นว่าช็อกโกแลตฝากไว้ที่ผมก่อน
Okay.
ได้ค่ะ
As for the rest, we can only wait until we get to the airport and let the police deal with it.
ต่อไปก็ต้องรอให้ถึงสนามบินแล้ว มอบให้ตำรวจจัดการแล้ว
In order to preserve the crime scene, please move to the seats at the back, everyone!
เพื่อปกป้องสถานที่เกิดเหตุไว้ ทุกคนช่วยย้ายไปนั่งข้างหลังนะครับ
And the front lavatory is now off limits as well.
แล้วก็ห้ามใช้ห้องน้ำข้างหน้าด้วย
Apart from the chocolate,
จะว่าไปแล้วหลังจากที่ขึ้นเครื่องบินแล้ว
all the things Juri-san ate since she boarded were
ของที่คุณจูริกินนอกจากช็อกโกแลตแล้ว
vitamin pills.
ยังมีวิตามิน
But it wasn't sure that Juri-san would need to take vitamin pills.
แต่ไม่สามารถแน่ใจได้ว่า คุณจูริจะต้องการวิตามิน
I got it!
ผมเข้าใจแล้ว
I know who the culprit is!
ผมรู้แล้วว่าคนร้ายคือใคร
Dad!
คุณพ่อ
Who? Who is the culprit?
คือใคร คนร้ายคือใครเหรอ
After the deceased Juri-san boarded the plane,
หลังจากที่คุณจูริผู้ล่วงลับ ขึ้นเครื่องบินมาแล้ว
she only ate two types of things.
ได้กินของไปแค่สองอย่าง
These two type of things were
ของสองอย่างนี้ก็คือ
the suspicious chocolates and Tenko-san's vitamin pills.
ช็อกโกแลตที่น่าสงสัยเมื่อกี้ กับวิตามินของคุณเท็นโกะ
You?
คุณ
I'm sure you all understand now.
คิดว่าทุกคนคงจะเข้าใจแล้วนะ
The culprit who killed Juri-san Maki on this plane...
คนร้ายที่ฆ่าคุณมากิ จูริบนเครื่องบิน
is you, Tenko-san!
คุณเท็นโกะ ก็คือคุณนี่แหละ
You must be kidding!
ล้อเล่นอะไรกัน
This is complete nonsense!
เหลวไหลชัด ๆ
First of all, I don't even have a motive!
ก่อนอื่นฉันไม่มีแรงจูงใจเลย
Are you sure?
จริง ๆ เหรอ
Everyone here has a motive to kill Juri-san, right?
คนที่นี่มีแรงจูงใจในการฆ่าคุณจูริกันหมด ไม่ใช่เหรอ
What are you talking about?
คุณว่าอะไรนะ
You're the make-up artist Natsuki-san Sakai, right?
คุณคือช่างแต่งหน้าคุณซากาอิ นาสึกิสินะ
Can you explain it?
เรื่องมันเป็นยังไงกันแน่คะ
I've been with Juri-san for the longest time.
ฉันอยู่กับคุณจูรินานที่สุด
So I believe I'm the one most familiar with her relationships with others.
เพราะฉะนั้นจึงน่าจะเข้าใจความสัมพันธ์ รอบข้างเขาเป็นอย่างมาก
First of all, Ban-san.
ก่อนอื่นก็คือคุณบัน
He is the stage manager in this play,
ถึงแม้ว่าเขาจะรับหน้าที่กำกับเวที ในครั้งนี้ด้วย
but in fact, it had been our chairman Juri-san doing all this job.
แต่จริง ๆ แล้ว ปกติเป็นหน้าที่ ของคุณจูริที่เป็นหัวหน้าทีมละครมาตลอด
Originally, he was the one who trained Juri-san to become an actress.
เดิมทีคุณจูริเป็นนักแสดงที่เขา ปั้นขึ้นมาเองกับมือ
But now, it all reversed.
แต่ตอนนี้กลับกันพอดี
He didn't even dare to oppose Juri-san.
เขาไม่กล้าขัดขืนคุณจูริเลยสักนิด
I've seen him getting reprimanded by his wife Tenko-san for this matter several times.
ฉันเคยเห็นเขาถูกภรรยา คุณเท็นโกะ ตำหนิเพราะเรื่องนี้อยู่หลายครั้ง
Narusawa-san agreed to divorce Juri-san three years ago.
คุณนารุซาวะรับปากหย่ากับคุณจูริ เมื่อสามปีก่อน
But it seems he still has feelings for her now.
แต่ตอนนี้ดูเหมือนจะยังอาวรณ์เธออยู๋
No matter how many times he begged her for reconciliation, he was rejected.
ขอคืนดีหลายครั้งแต่ก็ถูกปฏิเสธไป
Juri-san seems to be getting tired of her young lover, Shinjo-san.
คุณจูริก็ดูเหมือนจะเบื่อแฟนหนุ่ม อย่างคุณชินโจแล้วด้วย
She even asked me to introduce her to someone cuter.
จะให้ฉันแนะนำว่ามีคนที่ น่ารักกว่านี้ไหม
Then there is her manager, Masayo-san.
จากนั้นก็เป็นผู้จัดการ คุณมาซาโยะ
Juri-san always criticized her as dull and not smart enough,
ถูกคุณจูริว่าบ่อย ๆ ว่าเธอเป็นคนขรึมไม่ค่อยฉลาด
and always insulted her in front of everyone.
ดูหมิ่นเธอต่อหน้าทุกคนเป็นประจำ
And myself. I was always being abused by Juri-san, who was very selfish.
ทุกคน ฉันเองก็ถูกคุณจูริ ผู้เอาแต่ใจเรียกใช้งานอยู่ตลอด
I wanted to change jobs, but she interfered me every time.
ถึงแม้จะอยากเปลี่ยนงานอื่น แต่ถูกเธอขัดขวางอยู่ตลอด
I was happy that she liked me, but I also resented her.
แม้จะได้รับความไว้วางใจ ดีใจมาก แต่ก็เกลียดเธอมาก
Right? It's wouldn't be surprising if any one of us wanted to kill her.
ใช่มะ ทุกคนจะฆ่าเธอ ก็ไม่ใช่เรื่องเหนือความคาดหมายอะไร
Wait, Genta-kun.
เดี๋ยวก่อน เก็นตะคุง
How can you eat at a time like this?
เวลาแบบนี้นายยังกินลงอีกเหรอ
It's a shame to waste it.
ที่เหลือมันน่าเสียดายนี่นา
Yummy.
อร่อย
If there was poison on her fingers...
ถ้ายาพิษติดนิ้วละก็
Shinjo-san was the first one who touched Juri-san's hand.
คนแรกที่แตะมือของคุณจูริก็คือคุณชินโจ
Could it be that he poisoned it at that time?
หรือว่าจะวางยาพิษไว้ตอนนั้น
No.
ไม่ใช่
There were other possibilities.
ยังมีความเป็นไปได้อย่างอื่น
What if the poison was on that signature pen?
ถ้าปากกาที่ใช้เซ็นชื่อด้ามนั้น ทายาพิษไว้
Maybe the poison was on the switch for the reading light.
แล้วก็เป็นไปได้ที่จะป้ายยาพิษ ไว้บนสวิทช์โคมไฟอ่านหนังสือด้วย
Or perhaps, the poison was placed on areas in the lavatory
หรือว่าทายาพิษในห้องน้ำ จุดที่คุณจูริอาจจะสัมผัสโดน
That's right, after Juri-san went into the lavatory, she came out very quickly.
แต่จะว่าไปแล้วคุณจูริเข้าไปในห้องน้ำ จากนั้นก็ออกมาอย่างรวดเร็ว
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อน
Before that...
ก่อนหน้านั้น
I see.
เป็นแบบนี้เอง
So that's what happened.
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้เอง
That's why at that time...
เพราะงั้นตอนนั้นถึงได้...
I'm not feeling very well.
รู้สึกร่างกายไม่ค่อยสบายเลย
I've figured out this trick,
ฉันเข้าใจวิธีนี้แล้ว
and the culprit who did it!
แล้วก็คนร้ายที่ใช้วิธีนี้ด้วย
Hey, Uncle Mouri!
เอ๊ะ คุณลุง
What's that?
อันนั้นคืออะไรเหรอ
What is it?
อะไรเหรอ
There's nothing there.
ไม่เห็นมีอะไรเลย
Okay, right now.
ดีละ ตอนนี้แหละ
Oh no!
แย่แล้ว
What is it?
ของอะไรเหรอ
I thought there was something.
ผมดูผิดไปครับ
I gotta go to the toilet!
ขอไปห้องน้ำหน่อยนะ
What's wrong with this kid?
เล่นบ้าอะไร เจ้าเด็กคนนี้
No choice.
ช่วยไม่ได้
Although this will be the first time...
แม้ว่าจะเป็นครั้งแรก
You...
คุณคะ
Stop putting on airs.
อย่าได้เสแสร้งอีกเลย
Oh no, I made a mistake.
แย่แล้ว ทำผิดอีกแล้ว
Sonoko?
โซโนโกะ
Me?
ฉัน
That's enough.
พอได้แล้ว
It's about time to tell the truth.
ถึงเวลาต้องพูดความจริงแล้ว
What?
อะไรนะ
Forget it.
ช่างเถอะ
It's not like this case is of a caliber that requires "Sleeping Kogoro" to solve it.
คดีนี้ไม่ต้องถึงมือ"โคโกโร่นิทรา" ของเราหรอก
Okay, then I'll tell the truth.
เอาเถอะ ฉันจะเป็นคนบอกความจริงเอง
No way.
ไม่ใช่มั้ง
Great!
ยอดเลย
It's Auntie's show of deduction today!
วันนี้เป็นโชว์วิเคราะห์ของคุณป้าเหรอ
Let's begin with the method the culprit used to let Juri-san touch the poison.
ก่อนอื่นคือคนร้ายทำให้ คุณจูริไปสัมผัสโดนยาพิษได้ยังไง
That was not some great trick.
มันไม่ใช่วิธีที่ทำยากอะไรเลย
I'll talk about it now.
ฉันจะมาเล่าตอนนี้แหละ
Right.
ใช่แล้ว
It was ear clearing.
ก็คือการเคลียร์หู
Ear clearing?
การเคลียร์หูเหรอ
The culprit knew that Juri-san would definitely clear her ears
คนร้ายรู้ว่าคุณจูริขึ้นเครื่องบินแล้ว จะต้องทำการเคลียร์หูแน่ ๆ
That is, using her thumb and forefinger to pinch her nose and blow.
ก็คือวิธีที่ใช้นิ้วโป้งกับนิ้วชี้ บีบจมูกไว้แล้วหายใจออกไป
And the culprit knew she would use her right hand.
แล้วยังใช้แต่มือขวาตลอด
Perhaps some of you know that
น่าจะมีคนรู้ว่า
this method of ear clearing is among the first things taught to new divers.
ตอนที่ดำน้ำจะฝึกการเคลียร์หู เป็นอันดับแรก
The advanced diver might be able to clear ears without pinching nose,
พอชินแล้วไม่ต้องบีบจมูกก็ทำได้
but Juri-san was just a beginner.
คุณจูริเพิ่งเริ่มเรียนดำน้ำเอง
Nine times out of ten, she would have done it.
เพราะงั้นจะต้องทำแบบนี้แน่
Is that right, dear?
ใช่ไหมคะ คุณคะ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Why would you know this?
ทำไมคุณถึงรู้เรื่องแบบนี้
This method of ear clearing is just like how Ayumi-chan just felt.
การเคลียร์หูอันนี้ก็เหมือนกับที่ อายูมิจังทำเมื่อกี้
It's kind of embarrassing for a female to do in front of someone of the opposite gender.
เป็นท่าที่ผู้หญิงมักจะเกรงใจ ไม่ค่อยกล้าทำตอนอยู่หน้าเพศตรงข้าม
Besides, Juri-san was an actress.
อีกอย่างคุณจูริเป็นนักแสดงหญิง
And you were sitting next to her.
มีคุณนั่งอยู่ข้าง ๆ
Although you're just a fool, you're still of the opposite gender.
ต่อให้เป็นคนซื่อบื้อ แต่ก็เป็นเพศตรงข้าม
Fool?
คนซื่อบื้อเหรอ
That was why Juri-san
เพราะงั้นคุณจูริ
went to the bathroom to clear her ears in private.
ต้องการเลี่ยงคุณ ก็เลยไปเคลียร์หูในห้องน้ำ
Then she returned to her seat,
จากนั้นก็กลับมานั่งที่
picked up the chocolate with her right thumb and forefinger,
ใช้นิ้วโป้งขวากับนิ้วชี้ที่บีบจมูกแล้ว หยิบช็อกโกแลตขึ้นมากิน
And then, she licked the cocoa powder off her hand as usual.
จากนั้นก็เลียผงโกโก้บนมือเหมือนอย่างปกติ
It was because of this habit,
เพราะความเคยชินแบบนี้แหละ
the poison entered her body without she knowing it.
ถึงทำให้ยาพิษเข้าไปสู่ร่างกาย โดยที่ไม่รู้ตัวเลย
What do you mean?
มันเป็นยังไงกันแน่
Where exactly was the poison?
ยาพิษอยู่ที่ไหนกันแน่
It's kind of hard to breathe, isn't it?
รู้สึกเหมือนหายใจไม่ค่อยออกเลย
Strange.
แปลกจังเลย
Actually, the poison had already slowly entered Juri-san's body.
ความจริงยาพิษได้ซึมเข้าไปในร่างกาย ของคุณจูริอย่างช้า ๆ ตั้งแต่ก่อนหน้านี้
So
ถูกแล้ว
the reason why she wasn't feeling well
ที่เขารู้สึกไม่สบาย
was because the poison was being absorbed through her skin.
ก็เพราะยาพิษซึมเข้าไปในร่างกาย ผ่านผิวหนังนั่นเอง
Skin?
ผิวหนัง
If so, could it be...
ถ้าเป็นแบบนั้น หรือว่า...
Right.
ใช่แล้ว
Inside the car in the parking lot at Haneda Airport,
ในรถของลานจอดรถสนามบินฮาเนดะ
the culprit who applied the poisoned foundation
ทารองพื้นที่ผสมยาพิษไว้ ที่จมูกทั้งสองข้างของคุณจูริ
to both sides of Juri-san's nose to kill Juri-san
คนร้ายที่ทำให้คุณจูริถึงแก่ความตาย
was Natsuki-san Sakai.
ก็คือซากาอิ นาสึกิ
It was you.
คุณนี่แหละ
That's impossible.
เป็นไปไม่ได้
Although it was an interesting deduction.
ถึงแม้ว่าการวิเคราะห์ฟังดูสนุกมาก
Conan-kun told me
ฉันได้ยินโคนันคุงพูดแล้ว
that you once scolded the kids who played with the foundation.
คุณเคยตำหนิเด็ก ๆ ที่หยิบรองพื้นไปเล่น
It was the day you committed the murder.
วันที่วางยาพิษฆ่าคน
Although these kids were just playing with it,
ถึงแม้ว่าเด็ก ๆ จะเล่นเฉย ๆ
as a precaution against the possibility of their touching it,
แต่เพื่อป้องกันไม่ให้พวกเขาสัมผัสโดน
you still hid the foundation properly, right?
คุณก็ยังนำรองพื้นไปเก็บไว้ให้มิดชิด
Then, show me the evidence!
ถ้างั้นก็งัดหลักฐานออกมาแสดงสิ
Indeed.
ถูกแล้ว
If we could find poison and foundation mixture
ถ้าสามารถตรวจพบที่นิ้วโป้งและนิ้วชี้ ของคุณจูริ
on Juri-san's thumb and forefinger,
ว่ายาพิษกับรองพื้นผสมกันอยู่ละก็
it would have served as an evidence.
ก็ใช้เป็นหลักฐานได้จริง ๆ
But given that Juri-san licked her fingers,
แต่เพราะคุณจูริได้เลียนิ้ว
this evidence has disappeared.
หลักฐานนี้ก็เลยหายไปด้วย
But there is other evidence.
แต่ยังมีหลักฐานอื่นอีก
The poisoned foundation and the sponge.
กล่องแป้งรองพื้นและฟองน้ำที่มียาพิษอยู่
Smart as you are, you wouldn't have brought them aboard.
คนที่ฉลาดขนาดคุณไม่มีทาง ที่จะนำขึ้นมาบนเครื่องบินด้วยแน่
It would also be dangerous if you threw them in the airport trash cans.
แต่โยนพวกนั้นทิ้งไว้ในถังขยะที่สนามบิน ก็อันตรายมากเหมือนกัน
So if it were me, I would have sent them out,
ถ้าเป็นฉันก็จะส่งออกไป
addressed back to my own home,
ส่งไปที่บ้านของตัวเอง
via the mail.
กล่องพัสดุ
If we contact the post office at the airport
ถ้าติดต่อไปรษณีย์ที่สนามบิน
and check her mail parcel, we'll know.
ลองเช็คของที่ส่งไปก็น่าจะรู้แล้ว
Okay, can you tell us now?
เอาละ บอกพวกเราได้หรือยัง
Your own house address.
ว่าที่อยู่ของบ้านคุณคืออะไร
That woman destroyed my dream.
ผู้หญิงคนนั้นทำลายความฝันของฉัน
Dream?
ความฝัน
I've always dreamed
ฉันฝันอยู่ตลอด
to become a great make-up artist in Hollywood.
ว่าจะใช้ฝีมือในการแต่งหน้าของฉัน สร้างผลงานที่ฮอลิวูด
To fulfill my dream,
เพื่อทำความฝันนั้นให้เป็นจริง
I studied abroad at a makeup school in Los Angeles
ฉันเลยไปเรียนต่อที่โรงเรียนสอนแต่งหน้า ของแอลเอ
and learned to speak conversational English.
แล้วยังเรียนพูดภาษาอังกฤษ ได้คล่องแคล่วมากด้วย
Upon my return to Japan,
พอกลับมาที่ประเทศแล้ว
while doing makeup for that woman,
ก็คอยแต่งหน้าให้ผู้หญิงคนนั้นอยู่ตลอด
I continued to write letters to Hollywood seeking employment.
แล้วก็เขียนอีเมล ไปสมัครงานที่ฮอลิวูดอยู่ตลอด
Then, one month ago,
ต่อมาเมื่อหนึ่งเดือนก่อน
a Hollywood actress came to Japan.
ตอนที่ดาราหญิงฮอลิวูดมาที่ญี่ปุ่น
She recognized my make-up skill and aesthetic intelligence.
ได้แน่ใจฝีมือการแต่งหน้า และรสนิยมของฉัน
Her agent asked me if I wanted to work with her.
เลยถามผ่านผู้จัดการ ว่าฉันจะไปร่วมงานด้วยไหม
To me,
สำหรับฉันแล้ว
it was a once-in-a-lifetime chance.
นี่เป็นโอกาสที่มีเพียงครั้งเดียวในชีวิต
But...
แต่ว่า
But that woman intervened and destroyed this chance in secret!
แต่ผู้หญิงคนนั้นกลับแอบเข้ามาก้าวก่าย ทำลายโอกาสนี้ไป
Maybe she really liked you and didn't want you to go.
บางทีเขาอาจจะอาลัยอาวรณ์คุณจริง ๆ ก็ได้
If she really needed me because of my make-up skills,
ถ้าการแต่งหน้าของฉัน เป็นสิ่งที่ขาดไม่ได้สำหรับเขาเลย
then I could have forgiven her!
งั้นฉันยังพอให้อภัยเขาได้
But it was not like that.
แต่ไม่ใช่แบบนี้เลย
That woman just used me as a servant to her whims.
ผู้หญิงคนนั้นเห็นฉันเป็นเบ๊ ที่ให้เขาเรียกใช้ได้สะดวกเท่านั้นเอง
After knowing this,
พอเข้าใจเรื่องนี้แล้ว
I realized I had no choice but to do this.
ฉันคิดว่าฉันคงต้องลงมือเองแล้ว
That woman had destroyed my pride as a make-up artist.
ผู้หญิงคนนั้นทำลายศักดิ์ศรี ความเป็นช่างแต่งหน้าของฉัน
Your pride as a make-up artist?
ศักดิ์ศรีความเป็นช่างแต่งหน้าเหรอ
Don't be ridiculous.
อย่าล้อเล่นหน่อยเลย
Then why would you use makeup as a murder weapon?
แล้วทำไมต้องใช้เครื่องสำอาง มาเป็นอาวุธในการฆ่าคนด้วย
At this moment,
คุณในตอนนี้
you are not qualified to talk about pride!
ไม่มีสิทธิ์พูดถึงศักดิ์ศรีอะไรหรอก
I...
ฉัน...
You are still young.
อายุคุณยังน้อยมาก
You can start over after you've repaid your debt.
ไถ่โทษเสร็จแล้วค่อยเริ่มต้นใหม่เถอะ
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
What's this feeling of dread?
ความรู้สึกเป็นลางร้ายแบบนี้
The nerves in my head are tingling.
เส้นประสาทในสมองกำลังปวดจี๊ด
No!
แย่แล้ว
The snacks you just gave them!
ขนมที่เอาไปให้พวกกัปตันเมื่อกี้นี้
Tell them not to eat those snacks!
ให้พวกเขาอย่ากินนะ
If you don't hurry,
ถ้าไม่รีบเข้าละก็
the captains will be in danger!
พวกกัปตันจะตกอยู่ในอันตรายนะ
Are you stupid?
แกโง่หรือไง
There's no poison in the snacks.
ในขนมไม่ได้ผสมยาพิษสักหน่อย
I didn't mean snacks!
ไม่ใช่ขนมครับ
The captains' fingers might have gotten poison on them!
แต่นิ้วของพวกกัปตัน อาจจะแตะโดนยาพิษแล้วก็ได้
What?
อะไรนะ
What's going on?
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
Tell me what's going on!
รีบพูดให้ชัดเจนนะ
Yes, I'll be right there.
ทราบแล้วค่ะ จะรีบมา
Sorry for the intrusion.
รบกวนแล้วค่ะ
As expected.
จริงด้วย
Captain!
กัปตัน
Captain, what happened?
กัปตัน เป็นอะไรไป
Are you all right?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
What's going on?
นี่มันเรื่องอะไรกัน
Nakaya-san!
คุณนากายะ
Are you all right?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
Captain!
กัปตัน
No!
แย่แล้ว
The auto-pilot mode has been disengaged!
โหมดขับขี่อัตโนมัติถูกยกเลิกแล้ว
Captain, pull yourself together!
กัปตัน แข็งใจไว้หน่อยนะคะ
Captain!
กัปตัน
Get him up!
รีบดึงเขาขึ้นมา
Move the seat out of the way!
แล้วลากที่นั่งไปข้างหลัง
Captain!
กัปตัน
All right, the auto-pilot switch is...
เอาละ ปุ่มโหมดขับขี่อัตโนมัติคือ
Shinjo-san.
คุณชินโจ
Good job, kid.
ทำได้ไม่เลวนี่ เจ้าหนู
Everything is all right now.
ไม่เป็นไรแล้ว
Get a doctor over here right away!
รีบไปตามหมอมา
Got it.
ทราบแล้ว
We're currently having a medical emergency on board.
ตอนนี้ในเครื่องบินมีผู้ป่วยฉุกเฉิน
If there's a doctor on board, please contact to the nearest flight attendant.
หากผู้โดยสารท่านใดเป็นหมอ กรุณาติดต่อลูกเรือที่อยู่ใกล้ ๆ ด้วยค่ะ
Indeed, they've been poisoned by a fast-acting poison.
เป็นการโดนยาพิษแบบฉับพลันจริงด้วย
I will administer first-aid now.
ผมจะปฐมพยาบาลให้พวกเขานะครับ
Please move them into the passenger cabin.
ช่วยย้ายพวกเขาไปที่ห้องโดยสารครับ
Okay.
ได้ครับ
Narusawa-san! Ban-san!
คุณนารุซาวะ คุณบัน
Please give us a hand!
มาช่วยหน่อยครับ
Okay.
ครับ
Get the medical kit!
ไปเอากล่องปฐมพยาบาล
Conan-kun, why would the captains also get poisoned?
โคนันคุง ทำไมพวกกัปตัน ก็โดนยาพิษด้วยล่ะ
Just now, Juri-san went to the cockpit.
เมื่อกี้คุณจูริได้ไปที่ห้องกัปตัน
At that time, the captain and co-pilot kissed Juri-san's hand.
แล้วตอนนั้นกัปตันกับรองกัปตัน ได้จูบมือของคุณจูริ
Oh, I see.
เป็นแบบนี้เอง
So they touched the poison on her hand.
เพราะงั้นเลยไปสัมผัสโดยยาพิษ ที่ติดอยู่บนมือของเธอ
How unlucky.
ซวยจริง ๆ เลย
If it was just a normal handshake,
ถ้าเป็นการจับมือเฉย ๆ
the poison would have only gotten on their palms,
ยาพิษจะโดนมือของพวกเขาเท่านั้น
but wouldn't have gotten into their mouths.
จะไม่เข้าไปในปาก
How is it going, doctor?
เป็นไงบ้างครับ คุณหมอ
Fortunately, they only ingested a small amount of poison.
โชคดีที่แค่รับยาเข้าไปในปริมาณน้อย
Their lives are not in danger.
ไม่มีอันตรายถึงแก่ชีวิต
But they're both too unconscious to operate the plane.
แต่ตอนนี้สติของพวกเขายังไม่เข้าที่ ขับขี่เครื่องบินไม่ได้เลย
What?
อะไรนะ
The captain and the co-pilot are unconscious?
กัปตันกับรองกัปตันหมดสติเหรอ
Excuse me, could I have your name?
ขอโทษครับ คุณชื่ออะไรเหรอครับ
I'm a passenger, Shinjo.
ผู้โดยสาร ชินโจครับ
Shinjo-san.
คุณชินโจ
Do you know the current flight situation?
คุณทราบสถานการณ์การบิน ของเครื่องบินในตอนนี้ไหมครับ
The current altitude is 12,000 feet. Current speed is 280 knots.
ตอนนี้ความสูงอยู่ที่ 12000 ฟุต ความเร็ว 280 มัคครับ
Fortunately, the ILS for landing has already been inputted.
โชคดีที่ระบบควบคุมอัตโมมัติ ได้ใส่คำสั่งในการแลนดิ้งไว้แล้ว
I have some experience operating the flaps and landing gears,
ผมมีประสบการณ์ในการควบคุมปีก และเกียร์เลยพอจะรู้เรื่องครับ
Now I need instructions with regards to the timing.
ที่เหลือก็แค่ช่วยบอกเวลาในการควบคุมกับผม
Got it.
เข้าใจแล้ว
We have cleared all other landings and takeoffs,
เครื่องบินลำอื่นได้หยุดการเทคออฟ และแลนดิ้งแล้ว
and put in immediate requests for other captains to stand by at the tower.
แล้วยังได้ติดต่อกัปตันท่านอื่นไป รอรับคำสั่งอยู่ที่หอควบคุม
The current weather around Hakodate is unstable.
เนื่องจากตอนนี้อากาศบนน่านฟ้า ของฮะโกะดะเตะไม่ค่อยมั่่นคง
All incoming and outbound flights have been suspended.
เที่ยวบินขาเข้าและขาออก จึงหยุดลงทั้งหมด
We appreciate your patience during this period.
ขอให้ผู้โดยสารทุกท่านรอสักครู่
Ladies and gentlemen.
ทุกท่านคะ
So...
เพราะงั้น
I'll take over the captain's seat.
ผมจะนั่งตำแหน่งของกัปตัน
As for the co-pilot's seat...
ส่วนตำแหน่งรองกัปตัน
That's right, you'll take that seat, okay?
จริงสิ เธอมานั่งแล้วกัน
You did a great job pulling up that control yoke just now.
เมื่อกี้ดึงเกียร์ได้ไม่เลวเลยนะ
I've done it many times in the arcade center!
ผมเคยลองใช้ที่เกมเซ็นเตอร์มาหลายรอบแล้ว
Conan-kun! It's unfair!
โคนันคุงเจ้าเล่ห์ชะมัดเลย
I want to sit there too!
ฉันจะนั่งด้วย
Me too!
ฉันก็ด้วย
This is not a game.
นี่ไม่ใช่เล่น ๆ นะ
In addition, there is no need to operate now.
แล้วตอนนี้ก็ไม่ต้องทำอะไรด้วย
Just during the landing,
ก็แค่เวลาแลนดิ้ง
I may need to do a few things to operate.
ต้องทำอะไรนิดหน่อย
That's why I asked him to assist.
ถึงได้ให้เขาช่วยน่ะ
Even so,
ต่อให้เป็นแบบนี้
why such a little kid?
แต่ทำไมถึงไปใช้งานเด็กตัวเล็กแบบนี้ล่ะ
Just leave it to me.
เอาเป็นว่าให้ผมจัดการเถอะ
All right, we'll be landing in 15 minutes.
เอาละ อีก 15 นาทีก็จะลงจอดแล้ว
Please return to the passenger cabin, everyone.
ทุกท่านกลับไปที่ห้องโดยสารก่อนเถอะ
Shinjo said he had some experience in this field.
ชินโจบอกว่าเขามีประสบการณ์ด้านนี้
Maybe he has a license to fly some small plane like a Cessna.
บางทีอาจจะมีใบอนุญาตอย่าง เครื่องบินเล็กแบบเซสน่า(Cessna)ก็ได้มั้ง
Dad, Mom seems to be asleep.
คุณพ่อ คุณแม่เหมือนจะหลับไปแล้วค่ะ
What?
อะไรนะ
Everyone, please hurry back to your seats and fasten your seat belts tightly immediately.
ขอให้ทุกท่านกลับไปยังที่นั่ง แล้วคาดเข็มขัดให้เรียบร้อย
Dad.
คุณพ่อ
Just sit next to Mom, okay?
พ่อนั่งข้าง ๆ แม่เถอะนะคะ
Geez!
ให้ตายเถอะ
Fine, I guess I have no choice.
ช่วยไม่ได้แฮะ
Hey, wake up!
นี่ ตื่นหน่อยสิ
Hey!
นี่
What the...
ให้ตายเถอะ
You're Kiddo, right?
คุณคือคิดสินะ
What did you say?
เธอว่าไงนะ
Stop playing dumb, asshole.
เจ้าบ้า อย่ามาแกล้งไขสือเลย
How could there be any normal human being
บนโลกนี้จะมีใครที่ไหน ให้เด็กประถมมานั่งตำแหน่งกัปตันบ้าง
So I'm exposed.
โดนจับได้อยู่ดี
Now the real Shinjo...
ตอนนี้ชินโจตัวจริง
He's dressed up as Kiddo at Juri-san's villa in Hakodate.
กำลังปลอมตัวเป็นคิด อยู่ในคฤหาสถ์ของคุณจูริที่ฮะโกะดะเตะ
Right?
ใช่ไหม
When you appeared,
ตอนที่คุณโผล่มา
Juri-san was not very happy.
คุณจูริดูไม่พอใจมาก
I guess she told Shinjo to be a fake Kiddo
เพื่อให้เป็นรายการสร้างความสนุกของงาน
as entertainment for the party, right?
ถึงได้ให้ชินโจปลอมตัวเป็นคิดสินะ
You're really great!
เก่งจริง ๆ เลย
But there's another person who thought Kiddo wouldn't give up just like that,
แต่ว่า ยังมีอีกคนที่คิดว่า คิดจะไม่เลิกง่าย ๆ แน่
and also went to Hakodate.
ก็ไปที่ฮะโกะดะเตะด้วย
He's probably chasing after the fake Kiddo right now.
แล้วตอนนี้อาจจะกำลังเล่นเกม ตำรวจจับผู้ร้ายกับคิดตัวปลอมอยู่ก็ได้
By the way, when are you planning to take the Jewel of Destiny?
จริงสิ คุณจะเอาอัญมณีแห่งโชคชะตา ไปเมื่อไหร่เหรอ
I don't want it anymore.
ฉันไม่เอาแล้ว
You should know about it, right?
นายก็รู้สินะ
The real star sapphire is supposed to be cold when it touches your mouth.
สตาร์แซฟไฟร์ของจริงเวลาอมไว้ในปาก มันต้องเย็น ๆ ใช่มะ
That's a fake.
อันนั้นเป็นของปลอม
So you did that just to ascertain it.
ที่แท้ทำแบบนั้นก็เพื่อยืนยันเรื่องนี้
I guess it was to attract playgoers to see "Josephine"
สงสัยจะทำเพื่อดึงดูดผู้ชม ของ"โจเซฟิน"สินะ
that they publicized that fake as the real one.
ถึงได้เอาของปลอมมาหลอกว่าเป็นของจริง
What are you gonna do?
เป็นไงล่ะ
Arrest me?
จะจับฉันไหมล่ะ
Great Detective?
คุณนักสืบใหญ่
Of course.
แน่นอน
After this giant mental bird returns to its nest.
รอให้นกเหล็กยักษ์ตัวนี้กลับรังก่อน ค่อยว่ากัน
Flight SKJ865.
เที่ยวบิน SKJ865
The Hakodate Tower is now taking over.
เริ่มจากตอนนี้จะควบคุมโดย หอควบคุมฮะโกะดะเตะ
Please change the frequency to 118.35.
ช่วยปรับความถี่ไปที่ 118.35
118.35, got it.
118.35 เข้าใจ
This is Hakodate Tower. I'm the control chief, Uesugi.
นี่คือหัวหน้าหอควบคุมฮะโกะดะเตะ อูเอซูงิ
Captain Shimaoka will be in charge now.
ต่อไปจะให้กัปตันชิมาโอกะคอยสั่งการ
This is Shimaoka.
ผมคือชิมาโอกะครับ
Can you see the MCP, mode control panel?
เห็นแผงควบคุมโหมด MCP ไหมครับ
Yes, I saw it.
ครับ เห็นแล้วครับ
Then please press the APP button on that.
ถ้างั้นช่วยกดปุ่ม APP ที่อยู่ข้างบนหน่อยครับ
Then the plane will automatically lower itself onto the runway.
แบบนี้เครื่องบินจะลงจอดที่รันเวย์เอง อัตโนมัติ
Understood.
เข้าใจครับ
APP.
APP
That one.
อันนั้นแหละ
Pressed!
กดแล้วครับ
Who are you?
คุณเป็นใครกัน
I'm Conan Edogawa.
ผมคือเอโดงาวะ โคนัน
Shinjo-san's assistant.
ผู้ช่วยของคุณชินโจครับ
Assistant? Is there a child sitting next to you?
ผู้ช่วย ข้าง ๆ คุณมีเด็กนั่งอยู่ด้วยเหรอ
Kid, don't touch the control yoke or any of the other switches!
เด็ก จะให้แตะคันบังคับ กับสวิทช์อื่นไม่ได้เลย
Understand?
เข้าใจไหม
We can relax for now.
แบบนี้ก็ค่อยวางใจหน่อยแล้ว
Do you know how to operate the flaps and landing gear?
นายรู้ว่าต้องควบคุมแฟลฟกับเกียร์ยังไงไหม
I do.
รู้สิ
My dad taught me how to fly a Cessna in Hawaii.
คุณพ่อเคยสอนฉันขับเครื่องบินเล็ก เซสน่าที่ฮาวาย
I see.
แบบนี้เหรอ
I knew I chose the right person.
เลือกไม่ผิดคนจริง ๆ เลย
But I just learned the theory about it.
แต่มันก็แค่ทฤษฎีเท่านั้น
I've never actually flown one.
ไม่เคยขับจริง ๆ
This weather is horrible.
อากาศแย่มากเลยนะ
But I think they'll be able to land. Right?
แต่น่าจะลงจอดได้มั้ง
Heavy rain, huh?
ฝนหนักจังเลย
The wind is pretty strong too.
ลมก็พัดแรงมาก
Don't fall, plane!
อย่าตกลงไปนะเครื่องบิน
It's the airport.
นั่นสนามบิน
Here it comes.
มาแล้ว
Flight 865.
เที่ยวบิน 865
Flaps to 1.
ปรับแฟลฟไปที่ระดับ 1
Flaps to 5.
ปรับแฟลฟไปที่ระดับ 5
Flaps to 10.
ปรับแฟลฟไปที่ระดับ 10
Lower the landing gears. Flaps to 20.
วางเกียร์ลง ปรับแฟลฟไปที่ระดับ 20
It's finally time to land.
ในที่สุดก็จะเริ่มลงจอดแล้ว
What was that?
อะไรกัน
It was the lightning.
ฟ้าผ่านี่
The plane has been struck by lightning.
เครื่องบินถูกฟ้าผ่าซะแล้ว
This is Flight 865
ที่นี่คือเที่ยวบิน 865 ครับ
The plane was struck by lightning and all the displays have turned off!
เครื่องบินถูกฟ้าผ่า ภาพหายไปหมดเลย
Calm down. Turn the white knob next to the instrument panel.
ใจเย็นก่อน หมุนปุ่มสีขาว ที่อยู่ข้างแผงควบคุม
They're on.
สว่างแล้ว
Not yet.
ยังหรอก
The auto-pilot light is not on!
ไฟขับขี่อัตโนมัติยังไม่ติด
What?
อะไรนะ
Abort the landing!
หยุดการลงจอดชั่วคราว
Pull up on the control yoke as hard as you can!
ให้ดึงคันบังคับขึ้นไปให้สุดแรง
All right. Retract the landing gears.
ดีละ เก็บล้อขึ้นไปก่อน
Done.
เก็บขึ้นมาแล้ว
Good, just keep climbing up.
ดีละ รักษาระดับไว้แบบนั้นแหละ
No, the wind is blowing it off course!
แย่แล้ว ถูกลมพัดไปแล้ว
Turn right! Turn right!
เลี้ยวขวา turn right
It'll hit the terminal building!
จะชนโดนอาคารผู้โดยสารนะ
Bring up the nose!
เชิดหัวขึ้นไป
Oh...no.
แย่ แย่แล้ว
Awesome!
สุดยอดเลย
Are the airport and the cathetometer okay?
สนามบินกับหอบังคับการบินไม่เป็นไรใช่ไหม
Flight 865, can you hear me?
เที่ยวบิน 865 ได้ยินไหม
Yes, I can hear you.
ได้ยินครับ
What's the status of the damage?
สถานการณ์ความเสียหายเป็นยังไงบ้าง
No injuries in the tower.
คนในหอบังคับไม่เป็นไร
But I'm afraid the runway can't be used for now.
แต่คงใช้รันเวย์ทันทีไม่ได้
How is it going with your side?
ทางนั้นของคุณเป็นยังไงบ้าง
We've lost Engine Number 2.
เครื่องยนต์เบอร์ 2 หลุดออก
It's okay.
ไม่เป็นไร
The remaining three will be sufficient to make a landing.
เหลืออีกสามอันพอที่จะลงจอดได้
How about the balance?
อีกอย่าง ความสมดุลล่ะ
Balance is fine.
ความสมดุลไม่เป็นไรครับ
We've adjusted the rudder and cut the throttle down to position three.
ตอนนี้ปรับรูดเดอร์ไว้ระดับสามแล้ว
Good, tell me your current altitude and speed.
ดี ตอนนี้ความสูงกับความเร็วคือ
3,000 feet and 200 knots.
3000 ฟตุ กับ 200 มัค
Adjust the flaps to 5.
ช่วยปรับแฟลฟไปที่ระดับ 5
Level out.
ให้เป็นการบินแนวระนาบ
Turn the nose to 180 degrees.
ปรับเชิดหัวเครื่องบินให้ไปที่ 180 องศา
Ascend to 4500 feet.
แล้วไต่ขึ้นไปถึง 4500 ฟุต
Got it.
เข้าใจครับ
So now we gotta circle around and wait for the order, right?
ต่อไปก็บินวนรอคำสั่งไปเหรอ
As long as the auto-pilot function is back,
ขอแค่ระบบทำการบินอัตโนมัติกลับมาได้
and the runway is restored to its original state,
หลังจากเคลียร์รันเวย์เรียบร้อยแล้ว
we'll be able to use the ILS to land again.
ก็สามารถใช้ RLS ทำงานร่อนลง อัตโนมัติได้อีกครั้ง
Idiot! Didn't I tell you there aren't enough fire trucks?
เจ้าโง่ บอกแล้วไงว่ารถดับเพลิงไม่พอ
Put out the fire on the runway!
รีบดับไฟบนรันเวย์สิ
Conan-kun, it's not good!
โคนันคุง แย่แล้ว แย่แล้ว
One of the engines fell off!
มีเครื่องยนต์หล่นลงไปตัวหนึ่ง
I know that, don't worry about it.
เรื่องนี้ฉันรู้แล้ว พวกเธอไม่ต้องกังวลหรอก
The remaining three engines is enough to make a landing.
ใช้เครื่องยนต์ที่เหลืออีกสามตัว ก็พอที่จะทำการลงจอดแล้ว
And there's plenty of fuel...
แล้วเชื้อเพลิงก็มีเพียงพอด้วย
What's wrong?
เป็นอะไรไป
There's not much fuel left.
เชื้อเพลิงใกล้จะหมดแล้ว
What?
อะไรนะ
Not much fuel?
ไม่มีเชื้อเพลิงแล้ว
We're out of fuel?
ไม่มีเชื้อเพลิงแล้วเหรอ
What's going on?
นี่มันเรื่องอะไรกัน
Is it because the engine fell off?
หรือว่าจะเป็นเพราะเครื่องยนต์ตกลงไป
No.
ไม่ใช่
Generally, all four engines are supplied by different fuel tanks.
ปกติแล้วเครื่องยนต์สี่ตัวจะมีเชื้อเพลิง ต่างหากของตัวเอง
The fuel valve is open.
วาล์วสวิทช์เชื้อเพลิงเปิดอยู่
What's that thing called the fuel something?
วาล์วสวิทช์อะไรนั่นคืออะไรเหรอ
It's the fuel valve.
เป็นวาล์วสวิทช์เชื้อเพลิงน่ะ
If that switch is pressed,
กดปุ่มนั้นไว้
those valves that separate the fuel tanks will be opened,
วาล์วที่กั้นแทงค์เชื้อเพลิง ก็จะถูกเปิดออก
making it all one big fuel tank.
แบบนั้นก็กลายเป็นแทงค์เชื้อเพลิง ขนาดใหญ่เลย
Damn, how could this happen?
หน็อยแน่ ทำไมถึงเป็นแบบนี้ล่ะ
It's all that old geezer's fault.
เพราะตาแก่บ้านั่นแท้ ๆ
We can't delay any longer.
ตอนนี้วางใจไม่ได้เลย
Yeah.
ใช่แล้ว
There should be a map over there.
ตรงนั้นน่าจะมีแผนที่
-Hakodate Tower. -There should be a map over there.
- เรียกหอควบคุม - ตรงนั้นน่าจะมีแผนที่
-This is Flight 865.
- นี่คือเที่ยวบิน 865
-Someone bring it here.
- ช่วยฉันหยิบหน่อย
Someone bring it here.
ช่วยฉันหยิบหน่อย
Mayday!
เกิดเหตุฉุกเฉิน
Hakodate Tower! Please respond!
หอบังคับทราบแล้วเปลี่ยน
Flight 865...
เที่ยวบิน 865
This is Hakodate Tower. I can't hear you clearly. Please speak louder.
ที่นี่คือหอบังคับ ได้ยินไม่ชัดเจน ช่วยเสียงดังหน่อยครับ
It's too noisy. I can't hear you clearly.
เสียงรบกวนดังเกินไป ได้ยินไม่ชัดเลย
What's going on exactly?
มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
Professor!
ดอกเตอร์
We lost an engine.
เครื่องยนต์ตกลงไปหนึ่งตัว
And the fuel is running out!
เชื้อเพลิงก็เหมือนจะหมดแล้วด้วย
What did you say?
ว่าไงนะ
Map, map, map...
แผนที่ แผนที่ แผนที่
That red one, right?
เล่มที่เป็นสีแดงนั่นสินะ
Found it.
หาเจอแล้ว
Damn it!
หน็อยแน่
The auto-pilot, the runway, the fuel...
ระบบการบินอัตโนมัติ รันเวย์ แล้วก็เป็นเชื้อเพลิงอีก
Now even the radio is gone too!
ขนาดคลื่นวิทยุยังใช้งานไม่ได้ไปอีก
Are you saying the auto-pilot system is gone?
คุณบอกว่าระบบการบินอัตโนมัติ ใช้งานไม่ได้เหรอ
So, are you piloting manually right now?
ก็หมายความว่า ตอนนี้คุณกำลังขับเองอยู่เหรอ
Conan-kun, here's the map.
โคนันคุง แผนที่ให้นาย
Thank you.
ขอบใจนะ
There's about 3,000 pounds of fuel left.
เชื้อเพลิงยังเหลืออีกประมาณ3000ปอนด์
If it needs 300 pounds per minute,
ถ้าต้องใช้300ปอนด์ต่อนาทีละก็
we can only have 10 minutes of flight time left.
พวกเราก็บินได้แค่ 10 นาทีแล้ว
We must find somewhere to land within that time.
จะต้องหาจุดที่ลงจอดได้สักแห่ง ภายในระยะเวลาช่วงนี้
What do you mean by "somewhere"?
สักแห่งหมายถึงอะไรเหรอ
It is impossible to recover the runway in 10 minutes.
รันเวย์ไม่มีทางเคลียร์เสร็จ ภายใน10นาทีแน่
Chitose? How about the New Chitose Airport?
ไปชิโตะเซะ ถ้าไปสนามบินชิโตะเซะแห่งใหม่ล่ะ
It's a bit risky.
เสี่ยงไปหน่อย
We'll probably run out of fuel before we get there.
เชื้อเพลิงอาจจะถูกใช้หมดในระหว่างทาง
What about other airports?
แล้วสนามบินอื่นล่ะ
Aren't there any other airports around here?
แถวนี้ไม่มีสนามบินอื่นแล้วเหรอ
There aren't.
ไม่มี
There might be an agricultural takeoff and landing strip or a Self Defense Force base.
อาจจะมีลานลงจอดในฟาร์มหรือค่ายทหาร
But the length of the runway is not long enough.
แต่ความยาวของรันเวย์ก็ไม่พอ
Then how about we try to land on the road instead?
ถ้างั้นก็ลงจอดที่ถนนใหญ่เลยไหม
Hokkaido has many wide and straight roads.
ฮอกไกโดมีถนนใหญ่ที่ทั้งกว้าง และตรงอีกมากมายเลย
It's not possible.
เป็นไปไม่ได้
The span between the wheels on this plane is 11 meters.
ระยะห่างระหว่างล้อสองข้าง ของเครื่องบินลำนี้คือ 11 เมตร
All roads spanning 12 or more meters across
ถนนที่กว้างกว่า 12 เมตรขึ้นไป
are required to have a central divider as well as traffic signboards.
ตรงกลางของถนนจะต้องมีรั้วกั้น กับป้ายบอกทางแน่
And there would likely be houses and power lines around.
อีกทั้งรอบ ๆ ยังมีบ้านพัก และเสาไฟอีก
How about a ranch?
แล้วฟาร์มล่ะ
No way.
ไม่ได้
The ground would be too soft.
พื้นดินนิ่มเกินไป
It would be better to try a water landing in the sea nearby.
ไม่งั้นก็ลงจอดในทะเลใกล้ ๆ ละกัน
No, the waves would overturn the plane.
ไม่ได้ คลื่นทะเลจะทำให้เครื่องพลิกคว่ำ
Where is it? Where is it?
ที่ไหน ๆ
There must be somewhere we can land.
น่าจะมีที่ที่ลงจอดได้
Somewhere long, straight and clear.
ต้องการที่ที่ยาว ตรง แล้วรอบ ๆ ก็เป็นพื้นที่โล่งเหรอ
What will happen if we can't land?
คือว่า ถ้าลงจอดไม่ได้ เราจะเป็นยังไงกันเหรอ
If so...
ถ้าเป็นแบบนั้นละก็
the plane would crash, right?
เครื่องบินจะต้องตกแน่ ๆ เลย
But I don't want to die yet.
แต่ฉันยังไม่อยากตายเลยนะ
Conan-kun, I know a place.
โคนันคุง ฉันรู้ว่าที่ไหนมีแล้ว
A place that is long, straight and clear!
ที่ที่ทั้งยาวและตรง แล้วรอบ ๆ ก็เป็นพื้นที่โล่งด้วย
It was showed on TV last time when we were watching dolphins and whales.
คราวก่อนในทีวีฉายการชมปลาวาฬกับโลมา เคยถ่ายเอาไว้
When we were watching dolphins and whales?
ถ้าเป็นการชมปลาวาฬกับโลมาละก็
Was it Murolan?
เป็นมุโระรังเหรอ
The piers!
ท่าเรือ
Nippon Steel Pier.
ท่าเรือชินริเทสึ
Nakau Pier.
ท่าเรือนากาอุ
Motowanishi Pier
ท่าเรือโมโตวะนิชิ
Muroran Pier.
ท่าเรือมุโระรัง
Nisseki Pier.
ท่าเรืออุสึกิ
Found it.
หาเจอแล้ว
Sakimori Pier!
ท่าเรือซากิโมริ
The length is about 1400 meters, and the width is about 30 meters.
ความยาวประมาณ 1400 เมตร ความกว้างก็ประมาณ 30 เมตรได้มั้ง
But the width of this plane is...
แต่ความกว้างของเครื่องบินลำนี้
About 60 meters.
ประมาณ 60 เมตร
But if we can let one side of the wings hover over the sea, maybe...
ถ้าปล่อยให้ปีกข้างหนึ่งยื่นออกไป ที่ทะเลละก็
Not possible.
ไม่ได้หรอก
The distance is not long enough.
ระยะยาวไม่พอ
The stopping distance of this plane should be more than 2000 meters.
ตอนที่เครื่องบินแบบนี้ลงจอด ระยะทางน่าจะเกิน 2000 เมตร
And there is the problem with the integrity of the ground surface.
แล้วก็มีปัญหาความแข็งของผิวดินด้วย
I don't know if it's lucky or unlucky,
ไม่รู้ว่าโชคดีหรือโชคร้ายกันแน่
there is not much fuel left,
เชื้อเพลิงก็ใกล้จะหมด
and there are not many passengers.
ผู้โดยสารก็ไม่มาก
The lighter the weight, the shorter the stopping distance will be.
พอน้ำหนักยิ่งเบา ระยะร่อนลงก็จะลดน้อยลงด้วย
If the wind direction is good, it may be even shorter.
ถ้าทิศทางลมเป็นไปในทิศทางเดียวกัน ก็จะลดลงได้อีก
I remember the weather report at Haneda said
ฉันจำได้ว่าในพยากรณ์อากาศ ของฮาเนดะบอกว่า
there will be strong winds from the west throughout the night!
คืนนี้จะมีลมตะวันตกที่รุนแรง ทั้งคืนเลย
Are you sure, Mitsuhiko?
มิซึฮิโกะ เป็นเรื่องจริงเหรอ
Yes!
ใช่แล้ว
This pier stretches east to west.
ท่าเรือนี้อยู่ทิศตะวันออกไปตะวันตก
If we land from the east against the west wind,
ถ้าอาศัยลมตะวันตก ไปลงจอดที่ตะวันออก
we may be able to land safely.
อาจจะลงจอดได้อย่างราบรื่นก็ได้
No way!
เป็นไปไม่ได้หรอก
When we collided with the control tower,
เมื่อกี้ตอนที่ชนโดนหอบังคับ
my left hand was badly injured.
มือซ้ายของฉันได้รับบาดเจ็บ
I've been piloting the plane with my right hand alone.
ตอนนี้ฉันใช้มือขวาในการบังคับเครื่องบิน ข้างเดียว
If we land manually,
ถ้าใช้มือลงจอดละก็
I'll have to hold the control yoke with both hands.
จะต้องใช้มือทั้งสองข้าง จับคันบังคับเอาไว้
How is your vision?
สายตาของคุณเป็นยังไงบ้าง
1.5 in both eyes.
1.5 ทั้งสองข้างค่ะ
Do you have any disease?
มีโรคประจำตัวอะไรไหม
No.
ไม่มีค่ะ
Your bust, waist and hip sizes?
แล้วรอบอก รอบเอวกับรอบสะโพกล่ะ
Well, my bust is...
คือว่า รอบอกคือ...
What?
อะไรกัน
Good answer. You're passed.
ตอบได้ดีมาก ผ่านแล้ว
Sit here instead of me.
คุณมานั่งอยู่ตรงนี้แทนผมเถอะ
What are you talking about?
คุณพูดอะไรน่ะ
How can you let me fly a plane?
จะให้ฉันขับเครื่องบินเหรอ
Don't be nervous, I'll teach you how to operate it behind you.
วางใจเถอะ ผมจะคอยสอนคุณอยู่ข้างหลังเอง
All you have to do is to hold the control yoke tightly.
คุณก็แค่จับคันบังคับให้แน่นก็พอแล้ว
No, I can't do that!
ไม่ได้ ทำไม่ได้เด็ดขาด
The plane!
เครื่องบิน
The plane is falling down!
เครื่องบินกำลังดิ่งลงไป
It's going to crash!
จะตกลงไปแล้ว
Ran-nee-chan, sit down quickly!
พี่รัน รีบนั่งลง
Now, slowly pull up the control yoke.
แล้ค่อย ๆ ดึงคันบังคับขึ้นมา
Calm down.
ใจเย็นหน่อย
Good job!
ดีมาก ทำได้ดี
Easy, huh?
ง่ายมากใช่ไหม
What?
อะไรกัน
What direction to Muroran?
มุโระรังอยู่ทิศไหนเหรอ
I'm looking for it.
ผมกำลังหาอยู่
Found it.
หาเจอแล้ว
The flight path from Hakodate to Sapporo happens to pass near Muroran.
เส้นทางการบินจากฮะโกะดะเตะไปยังซัปโปโร ผ่านแถวมุโระรังพอดีเลย
The bearing is 023 degrees.
ทิศทางคือ 023 องศา
023, right?
023 ใช่ไหม
We'll pass over a mountain.
ต้องข้ามเขา
The altitude must be more than 5,000 feet.
ความสูงจะต้องมากกว่า 5000 ฟุต
Understood.
เข้าใจแล้ว
Excuse me.
รบกวนหน่อยนะ
Please tell the passengers that we are flying to Chitose.
ช่วยบอกผู้โดยสารว่า เรากำลังบินไปทางชิโตะเซะ
Yes, sir.
ได้ค่ะ
Besides, please transfer all the first-class passengers on the second floor downstairs.
แล้วค่อยขอให้ผู้โดยสารของเฟิร์ทคลาส ที่อยู่ชั้นสองไปนั่งข้างล่างทั้งหมด
If they find out that a high school girl is flying the plane,
ถ้าปล่อยให้พวกเขารู้ว่าเด็กผู้หญิงม.ปลาย กำลังขับเครื่องบินอยู่ละก็
they will panic.
ทุกคนจะต้องตื่นตระหนกแน่เลย
You guys should go back to the cabin too.
พวกเธอเองก็กลับไปที่ห้องโดยสารเถอะ
There's nothing else you can do here.
อยู่ที่นี่พวกเธอก็ช่วยอะไรไม่ได้มาก
I'd like for you to calm the other kids down.
ฉันอยากให้พวกเธอ ไปปลอบเด็กคนอื่น ๆ หน่อย
This is very important.
นี่เป็นหน้าที่ที่สำคัญมากนะ
If you can't do it, I'll ask someone else.
ถ้าทำไม่ได้ ฉันก็จะรบกวนคนอื่นแล้วนะ
How about it? Can you do it?
เป็นไงบ้าง พวกเธอทำได้ไหม
Understood.
พวกเราเข้าใจแล้ว
We'll try.
พวกเราจะลองดูค่ะ
We'll take care of it!
ให้เป็นหน้าที่พวกเราเอง
Very well. Then I'm counting on you.
ดีมาก งั้นก็รบกวนพวกเธอแล้วนะ
Yes, sir!
รับทราบ
I'm staying here.
ฉันจะอยู่ที่นี่
If anything happens...
ถ้าเกิดเรื่องอะไรขึ้น
I'm the only one who can help Ran.
ก็มีแต่ฉันแล้วที่จะช่วยรันได้
Okay, then.
งั้นก็ได้
I'll come back later to explain the other controls en route.
เดี๋ยวผมค่อยมาอธิบายอุปกรณ์อื่นนะ
There's not much time left.
ตอนนี้ไม่มีเวลาแล้ว
Let's go.
ไปเถอะ
Flight SKJ865.
เที่ยวบิน SKJ 865
This is Hakodate Tower.
ที่นี่คือหอควบคุมฮะโกะดะเตะ
Do you copy?
ได้ยินไหม
Please respond!
ได้ยินแล้วตอบด้วย
It's no use.
ช่วยไม่ได้แล้ว
They're not even responding on the emergency line.
ขนาดติดต่อฉุกเฉินยังไม่มีปฏิกิริยา
Look!
คุณรีบดูสิ
Flight 865 is flying away.
เที่ยวบิน 865 จะบินไปแล้ว
Where are they going?
พวกเขาคิดจะบินไปไหน
That's the Great Shiratori Bridge, right?
นั่นก็คือสะพานชิราโทริเหรอ
It's quite impressive.
สร้างได้ดีมากเลย
Isn't it, Shiratori-kun?
ใช่ไหม ชิราโทริคุง
No, Inspector.
ผิดแล้วครับ สารวัตร
It should be the Hakucho Bridge.
น่าจะเป็นสะพานฮากุโจมากกว่า
Coming to Muroran as you proposed on the way
คุณเสนอว่าถือโอกาสขากลับจาก ไปทำงานที่ซัปโปโร
back from our business trip to Sapporo was well worth it.
แวะมาดูที่มุโระรัง มันก็ไม่เลวจริง ๆ เลยนะ
The Great Shiratori Bridge is so beautiful.
สะพานชิราโทริสวยจังเลย
I wish I could come here with Miwako-san one day.
หวังว่าสักวันหนึ่งจะได้มาที่นี่ กับมิวาโกะด้วย
This is definitely not on my list.
แบบนี้ไม่ได้เด็ดขาด
There are so many patrol cars.
รถตำรวจเยอะมากเลย
They're probably chasing after a vicious criminal.
อาจจะกำลังไล่หาคนร้ายฉกรรจ์อยู่ก็ได้
Well, let's take a look.
ก็ได้ เราก็ไปดูหน่อยเถอะ
Attention, all passengers.
ผู้โดยสารทุกท่านโปรดระวัง
I'm scared.
น่ากลัวจัง
-There has been a small accident on the plane. -I'm scared.
-เครื่องบินของเราพบกับอุบัติเหตุเล็กน้อย - น่ากลัวจัง
There has been a small accident on the plane.
เครื่องบินของเราพบกับอุบัติเหตุเล็กน้อย
-We'll be fine, right? -There has been a small accident on the plane.
- ไม่เป็นไรใช่ไหม -เครื่องบินของเราพบกับอุบัติเหตุเล็กน้อย
-We are currently heading to New Chitose Airport. -We'll be fine, right?
-ตอนนี้กำลังบินไปสนามบินชิโตะเซะแห่งใหม่ - ไม่เป็นไรใช่ไหม
We are currently heading to New Chitose Airport.
ตอนนี้กำลังบินไปสนามบินชิโตะเซะแห่งใหม่
The flight is normal.
สถานการณ์บินทุกอย่างเป็นปกติดี
We are sorry for the inconvenience.
ขอโทษสำหรับความไม่สะดวกนะคะ
-We're actually going to Muroran, right? -We are sorry for the inconvenience,
- ที่จริงจะไปที่มุโระรังต่างหากเนอะ - ขอโทษสำหรับความไม่สะดวกนะคะ
-and thank you for your understanding. -We're actually going to Muroran, right?
- พวกเราต้องขอโทษด้วยค่ะ - ที่จริงจะไปที่มุโระรังต่างหากเนอะ
and thank you for your understanding.
พวกเราต้องขอโทษด้วยค่ะ
We're approaching Muroran.
จะถึงมุโระรังแล้ว
Lower the altitude to 2,000 feet.
ลดความสูงไปที่ 2000 ฟุต
All right.
ได้ค่ะ
I see it! There's a light!
เห็นแล้ว มีแสงไฟ
It's Muroran Port!
เป็นท่าเรือมุโระรัง
Sakimori Pier is more to the left!
ไปทางซ้ายอีกหน่อย ก็คือท่าเรือซากิโมริแล้ว
It's on the other side of the Hakucho Bridge.
อยู่อีกด้านของสะพานฮากุโจ
It's bad!
แย่แล้ว
It's so dark ahead. I can't see anything.
ข้างหน้ามืดมากเลย ฉันมองไม่ชัดเลย
Hey, do we really have to land here?
นี่ จะลงจอดที่นี่จริง ๆ เหรอ
What now?
ทำยังไงดีนะ
There's no turning back.
หันกลับไปไม่ได้แล้ว
Is there really no problem, Conan-kun?
ไม่มีปัญหาจริง ๆ เหรอ โคนันคุง
What do you want?
คุณคิดจะทำอะไร
Looks like it's not good. I'm bailing.
เห็นทีท่าชักจะไม่ดี ฉันขอลงไปก่อนนะ
Good luck.
Good Luck นะ
Wait!
เดี๋ยวก่อนสิ
Hey, don't go!
นี่ อย่าไป
Ran-nee-chan, lower the nose!
พี่รัน เชิดหัวเครื่องบินลงล่าง
Wait, what are you doing, exactly?
เดี๋ยวก่อน คุณคิดจะทำอะไรกันแน่
Grab onto something!
หาของแล้วจับไว้ให้แน่นนะ
What? What's going on?
อะไรกัน เกิดอะไรขึ้น
It's okay. Don't worry.
ไม่เป็นไร ไม่ต้องห่วง
Hold the plane steady.
พยุงให้เครื่องนิ่ง ๆ ก่อนนะ
Kai... Kai...
จอม…จอม…
Kaitou Kid!
จอมโจรคิด
See you later, young lady.
ไว้เจอกันใหม่นะ คุณผู้หญิง
I hope we'll meet again under the bright moonlight next time.
หวังว่าคราวหน้าเราจะได้พบกันใหม่ ภายใต้แสงจันทร์สกาว
Okay.
เอาละ
Bye.
ขอตัวก่อนนะ
He jumped off?
เขากระโดดลงไปแล้ว
Right, Shinjo-san was Kiddo.
ถูกต้อง คุณชินโจก็คือคิดนั่นเอง
I see. That's why he pressed the depressurization button.
งั้นเหรอ เพราะงั้น เขาถึงได้กดปุ่มลดความดันสินะ
He must have been afraid that the plane would crash, so he fled.
คงจะเพราะเครื่องบินตกก็เลยเผ่นไปก่อน
I used to admire him that much! It turns out that he's just a coward.
ฉันอุตส่าห์นับถือเขาแบบนี้ แย่มากจริง ๆ
Sonoko-nee-chan, it's a little early to say that the plane is gonna crash, isn't it?
พี่โซโนโกะ มาพูดว่าเครื่องบินตกตอนนี้ ยังเร็วเกินไปนะครับ
But Conan-kun.
แต่ว่า โคนันคุง
What should we do now?
ต่อไปจะทำยังไงดีล่ะ
Now it's up to us to land the plane, Ran-nee-chan.
ตอนนี้เราคงต้องมาลงจอดเองแล้ว พี่รัน
Don't worry, Ran.
วางใจเถอะ รัน
They always say that the wisdom of three fools catches up with one pearl, right?
ไหนบอกว่าคนห่วย ๆ สามคน ก็สู้คนเจ๋ง ๆ หนึ่งคนได้ไง
Believe me, we'll find a way!
จะต้องมีวิธีแน่
Come on, the saying goes...
ขอร้องเถอะ
The saying goes, the wisdom of three fools catches up with one wise man.
ประโยคนั้นน่าจะเป็นสู้คนฉลาดหนึ่งคนได้ ถึงจะถูก
Was I wrong?
ฉันพูดผิดเหรอ
Anyway, let's circle around the pier and see the situation.
เราลองวนอยู่บนท่าเรือสักสองรอบ เพื่อดูสถานการณ์ก่อนเถอะ
Help!
ช่วยด้วย
Help me!
รีบช่วยผมที
I'm not Kiddo! You've got the wrong person!
ผมไม่ใช่คิดนะ พวกคุณจำผิดคนแล้ว
Then why were you running away?
แล้วทำไมคุณต้องหนีด้วย
Because I stole a clock.
เพราะผมขโมยนาฬิกามาเรือนหนึ่ง
That's right, then you must be Kiddo!
งั้นก็ถูกแล้ว ยังกล้าบอกว่า ตัวเองไม่ใช่คิดอีก
Inspector Nakamori!
สารวัตรนากาโมริ
What?
มีอะไรเหรอ
What's that?
นั่นคืออะไรเหรอ
Isn't it obvious? It's Kiddo.
ไม่เห็นต้องถามเลย ก็คือคิดไง
Kiddo?
คิด
Then who are you?
แล้วนายเป็นใครเหรอ
I told you you've got the wrong person.
ผมก็บอกว่าคุณจำผิดคนแล้วไง
Sonoko-nee-chan, what's the situation?
พี่โซโนโกะ สถานการณ์เป็นไงครับ
Not good at all.
ไม่ได้เลย
There are some places with lights,
ถึงแม้ว่าบางที่จะมีแสงอยู่
but most of the place is pitch-black and I can't see anything.
แต่ที่ส่วนใหญ่มืดไปหมด มองอะไรไม่ชัดเลย
Damn it!
หน็อยแน่
Ran-nee-chan, are you all right?
พี่รัน พี่ยังไหวอยู่ไหมครับ
Ran, what's wrong?
รัน เธอเป็นอะไรไปเหรอ
I don't know, I suddenly feel...
ฉันเองก็ไม่รู้เหมือนกัน จู่ ๆ ก็รู้สึกว่าร่างกาย
Conan-kun.
โคนันคุง
I can't do it after all.
ฉันทำไม่ได้จริง ๆ ด้วย
No way.
ไม่หรอก
You can do it, Ran-nee-chan!
พี่จะต้องทำได้แน่ พี่รัน
Not good. It's too dangerous with her like this.
แย่แล้ว ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป ก็จะอันตรายเกินไป
Sonoko-nee-chan, switch me for a moment.
พี่โซโนโกะ มาแทนผมหน่อย
I need to go to the toilet.
ผมจะเข้าห้องน้ำ
Toilet?
ห้องน้ำเหรอ
I'll be right back.
จะรีบกลับมาครับ
In case the radio comes back on,
วิทยุสื่อสารอาจจะดังก็ได้นะ
put on your headsets!
พวกพี่ต้องใส่หูฟังไว้นะ
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อน
Geez, how can you go to the toilet at a time like this?
ให้ตายสิ เวลาสำคัญแบบนี้ มาเข้าห้องน้ำอะไรกัน
That's why I dislike that little brat.
ฉันถึงได้ไม่ชอบเด็กไง
Hello?
ฮัลโหล ๆ
Ran!
รัน
Can you hear me, Ran?
ได้ยินไหม รัน
Shinichi?
ชินอิจิ
I'm calling from the control tower in Sapporo.
ตอนนี้ฉันโทรจากหอควบคุมของซัปโปโร
It seems that you are in danger now.
สถานกาณ์ในตอนนี้ของพวกเธอ ดูเหมือนจะอันตรายมาก
But it will be okay.
แต่ไม่เป็นไรแล้วแหละ
As long as you follow my instructions, you'll land safely.
ถ้าเธอใจเย็น ๆ ทำตามที่ฉันพูด จะต้องลงจอดได้อย่างปลอดภัยแน่
I will protect you. Don't worry.
ฉันจะต้องปกป้องเธอแน่นอน ไม่ต้องห่วงนะ
Ran, are you there?
รัน เธอฟังอยู่ไหม
Ran, answer him!
รัน รีบตอบเขาสิ
What is this?
อะไรกัน
You're always saying such nice things.
เอาแต่พูดจาน่าฟังอยู่ได้
Do you know that?
นายอยู่ไหม
The lives of all the passengers are in my hands!
มือของฉันกุมชีวิตของ ผู้โดยสารทุกคนเอาไว้
Please don't talk like everything is fine!
นายอย่าพูดเหมือนมันไม่มีอะไรได้ไหม
You're never here when I need you.
ในเวลาสำคัญ นายไม่เคยอยู่เลย
All I get is a phone call.
มีแต่โทรศัพท์เท่านั้น
Even when you come back, you disappear again in the next moment.
บางทีอุตส่าห์กลับมาแล้วแต่ก็หายไปอีก
Every time.
เป็นแบบนี้ทุกที
I've had enough. I don't wanna hear it anymore!
ฉันทนมาจนพอแล้ว ไม่อยากฟังอีกแล้ว
Shinichi-ni-chan said...
พี่ชินอิจิเป็นคนบอกครับ
Ran, wait for me.
รัน รอฉันกลับมานะ
Don't run away.
อย่าวิ่งหนีไปนะ
I'll be back soon.
ฉันจะรีบกลับมา
You always leave me alone.
เอาแต่ทิ้งฉันไว้คนเดียว
He said he hopes you'll wait for him to come back.
เขาบอกว่าหวังว่า พี่จะรอเขากลับมา
What do you take me for?
นายเห็นฉันเป็นตัวอะไรเหรอ
I...
ฉัน
I like you.
ฉันชอบนายนะ
Shinichi.
ชินอิจิ
Ran.
รัน
Lights!
แสงไฟ
I see lights!
ฉันมองเห็นแสงไฟแล้ว
Red lights are moving like a ribbon!
แสงสีแดงกำลังเคลื่อนที่เหมือนกับผ้าไหม
What?
อะไรนะ
So that's it!
เป็นแบบนี้เอง
Damn it, that bastard Kiddo!
หน็อยแน่ เจ้าคิดบ้า
I won't let you escape!
อย่าคิดจะหนีไปนะ
Kiddo is heading toward the pier!
คิดมุ่งหน้าไปทางท่าเรือแล้ว
Got it.
ฉันรู้แล้ว
Team A and B, take opposite sides and wrap around!
ทีม A กับ B อ้อมไปอีกด้านหนึ่ง ล้อมจับเขา
Line up the patrol cars along the edges of the pier!
ขับรถตำรวจไปตามแนวของท่าเรือ
Team C, follow my lead.
ทีม C ตามหลังฉันมา
We'll besiege Kiddo!
ฉันจะล้อมคิด
Grandpa, there are so many patrol cars.
คุณปู่ครับ มีรถตำรวจเต็มเลยครับ
Something must have happened.
อาจจะเกิดเรื่องอะไรขึ้นก็ได้
It looks like they're coming this way.
เหมือนจะมาทางนี้แล้วนะ
Ran, begin landing preparations!
รัน เตรียมลงจอด
Those lights must be the patrol cars that Kiddo lured there.
แสงพวกนั้นน่าจะเป็นรถตำรวจ ที่คิดไปล่อมา
So, that's why Kiddo jumped...
ถ้านั้น คิดกระโดดลงไปก็เพื่อจะ...
It was to use the lights from the patrol cars as a guide light for the runway.
เพื่อใช้ไฟบนหลังคารถตำรวจ มาเป็นไฟชี้ทางให้กับรันเวย์
That's my Kiddo-sama!
สมแล้วที่เป็นท่านคิดของฉัน
I knew it!
ฉันนึกอยู่แล้วเชียว
Ran, turn left and circle around once more.
รัน บินวนไปทางซ้ายอีกรอบ
Got it!
รู้แล้ว
Kiddo, find Kiddo!
คิด รีบหาตัวคิดออกมา
He must be around here!
เขาจะต้องอยู่แถวนี้แน่
Find him!
รีบหาซะ
Did you find him?
หาเจอไหม
I didn't.
หาไม่เจอ
How's it going over there?
ทางนั้นเป็นยังไงบ้าง
The rest is up to you, Great Detective.
ต่อไปก็ฝากนายแล้วนะ คุณนักสืบ
All passengers.
ผู้โดยสารทุกท่าน
This plane is going to make an emergency landing.
เครื่องของเรากำลังจะลงจอดฉุกเฉิน
Please fasten your seat belts.
ขอให้คาดเข็มขัดนิรภัยให้ดี
Follow the flight attendant's directions.
ปฏิบัติตามคำแนะนำของลูกเรือ
Please take off your pens and eyeglasses.
ช่วยวางปากกาหรือแว่นตาลง
Place your high heeled shoes in your seatback pocket.
วางรองเท้าส้นสูง ไว้ที่กระเป๋าหน้าที่นั่ง
Lean forward.
เอนตัวไปข้างหน้า
Place your head in between your legs.
วางศีรษะไว้ระหว่างขา
Ran, be ready.
รัน เตรียมพร้อมแล้ว
Time to land.
จะลงจอดแล้วนะ
What's the current altitude and speed?
ตอนนี้ความสูงกับความเร็วอยู่ที่เท่าไร
Altitude: 700 feet. Speed: 140 knots.
ความสูง 700 ฟุต ความเร็ว 140 มัค
Good. Keep the descent rate at 3 degrees.
ดีมาก รักษาระดับไว้ที่ 3 องศานะ
Sonoko.
โซโนโกะ
Lower the landing gear lever, pull the flap lever.
วางเกียร์แลนดิ้งลง แล้วดึงคันแฟลฟขึ้น
Landing gear? Flap?
เกียร์แลนดิ้ง แฟลฟเหรอ
The landing gear lever is that one.
เกียร์แลนดิ้งคืออันนั้น
The flap lever is over there.
คันแฟลฟอยู่นั่น
Got it.
เข้าใจแล้ว
Lower the landing gear lever.
วางเกียร์แลนดิ้งลง
Pull up the flap lever.
ดันคันแฟลฟขึ้น
What?
อะไรกัน
What's wrong?
เป็นะไรไป
Shinichi, I think we've run out of fuel.
ชินอิจิ เชื้อเพลิงเหมือนจะหมดแล้ว
Got it
ฉันรู้แล้ว
There is not a second chance.
ไม่มีโอกาสเอาใหม่แล้ว
We must make it this time.
จะต้องทำสำเร็จในครั้งเดียว
Inspector Megure...
สะ…สารวัตรเมงูเระ
That plane seems to be...
เครื่องบินลำนั้นเหมือนจะ…
It seems to be coming our way.
เหมือนจะมุ่งหน้ามาทางเรา
Why?
ทำไมล่ะ
Pull up the nose, and pull the thrust lever to the end!
เชิดหัวเครื่องขึ้น ออกแรงดึงทรัสท์เลเวอร์ให้สุด
Everybody out of the way!
ทุกคนหลีกไป
Bring the nose down!
กดหัวเครื่องลง
Reverse thrust!
เร่งเครื่องยนต์
Stop! Stop! Stop!
หยุดนะ หยุดนะ หยุดสิ
Shinichi, there's a crane ahead!
ชินอิจิ ข้างหน้ามีปั้นจั่น
We're going to hit it!
จะชนแล้ว
Damn it!
หน็อยแน่
Rudder! Use your right foot to press the pedal!
รูดเดอร์ ใช้เท้าขวาเหยียบให้มิดเลย
It stopped.
หยุดแล้ว
The plane has stopped!
เครื่องบินหยุดแล้ว
Great!
ยอดไปเลย
Kudo-kun.
คุโด้คุง
I guess you don't have it in your dictionary either, right?
ดูท่าในพจนานุกรมของนาย
The word, impossible.
ก็ไม่มีคำว่าเป็นไปไม่ได้เหมือนกัน
That's great, Ran-chan!
ยอดไปเลย พี่รัน
Ran-nee-chan!
พี่รัน
Ran!
รัน
Ran, hang in there!
รัน แข็งใจหน่อยนะ
Sonoko?
โซโนโกะ
So they just passed out.
ที่แท้สองคนก็แค่เป็นลมไป
Not surprising.
นี่ก็ไม่แปลกหรอก
It was really hard for you two this time.
คราวนี้ลำบากพวกเธอแล้วจริง ๆ
Well done, Ran.
รัน ทำได้ดีมาก
Blood pressure and pulse are normal.
ความดันกับชีพจรเป็นปกติ
You should be fine for now.
ตอนนี้น่าจะไม่เป็นอะไรมาก
But just in case, you should go to the hospital for a checkup.
แต่เพื่อความชัวร์ คุณต้องไปตรวจที่โรงพยาบาลอีกครั้งนะ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Is Sonoko okay?
ไม่ทราบว่าโซโนโกะยังโอเคอยู่ไหมคะ
She doesn't have any injuries.
เธอไม่ได้รับบาดเจ็บอะไร
I think she fainted due to the shock.
น่าจะตกใจเกินไปจนเป็นลมมั้ง
I'm glad.
ดีจังเลย
Please write down your name and address here.
ช่วยเขียนชื่อและที่อยู่ของคุณ ไว้ตรงนี้ด้วย
Okay.
ได้ค่ะ
And your bust, waist and hip sizes.
แล้วก็รอบอก รอบเอวกับรอบสะโพก ของคุณด้วย
That was really a beautiful landing.
การลงจอดเมื่อกี้สุดยอดไปเลย
Kai... Kai...
จอม…จอม…
Well then, see you later.
งั้นก็ลาก่อนนะ ไว้ค่อยเจอกันใหม่
Tell me your three sizes next time.
คราวหน้าค่อยบอกไซส์ของคุณกับผมนะ
Kai... Kai...
จอม…จอม…
Hello?
ฮัลโหล
Ran, it's me.
รัน นี่ฉันเอง
Shinichi?
ชินอิจิ
Hey...
เธอฟังฉันนะ
It wasn't you who called earlier, right?
เมื่อกี้ที่โทรมาไม่ได้นายใช่มะ
I knew it.
ฉันนึกแล้วเชียว
The Shinichi who called earlier was Kiddo.
ชินอิจิที่โทรมาเมื่อกี้ ก็เป็นคิดที่ปลอมตัวมาสินะ
I thought it was weird.
ฉันนึกแล้วเชียวว่ามันแปลก ๆ
It was as if you were watching over me.
เหมือนนายกำลังคอยดูฉันอยู่ข้าง ๆ
Plus, in the middle of it, I heard Conan-kun's shout like "whoa'.
บวกกับตรงกลางยังได้ยินโคนันคุง ร้องว้าวด้วย
Oh no.
แย่แล้ว
But at that point, Sonoko said that Kiddo had jumped off.
แต่ตอนนั้นโซโนโกะบอกว่า คิดกระโดดลงไปแล้วนี่นา
In fact, I was quietly...
ที่จริงฉันแอบ...
I got it!
ฉันรู้แล้ว
So the one who jumped was Kiddo's assistant!
ที่แท้ที่กระโดดลงไปเป็นลูกน้องของคิดเหรอ
What?
อะไรนะ
Kiddo must have disguised himself as someone and remained on the plane!
ต่อมาคิดก็คงปลอมตัวเป็นคนอื่น แล้วอยู่บนเครื่องบินต่อแน่เลย
That's good!
ยอดไปเลย
That Shinichi is not you.
ชินอิจิคนนั้นไม่ใช่นาย
Not good at all.
ไม่เห็นจะดีเลย
That was close. It almost got out.
เกือบไปแล้ว เกือบจะบอกไปแล้ว
What is it?
บอกอะไรเหรอ
It's a secret between me and Kiddo.
นี่เป็นความลับระหว่างฉันกับคิด
Tell me!
บอกฉันเถอะ
No way!
ไม่บอก
Why don't you deduce it? You're a detective, aren't you?
ไม่งั้นนายก็วิเคราะห์ดูสิ นายเป็นนักสืบไม่ใช่เหรอ
How can I possibly deduce that?
เรื่องแบบนี้จะวิเคราะห์ออกมา ได้ยังไงกัน
Then wait until you arrest Kiddo and ask him.
งั้นไว้นายจับคิดได้แล้วค่อยไปถามเขาละกัน
You little...
เธอนี่นะ